रजिस्ट्री सं. डी.एल.- 33004/99 REGD. No. 0. L.-33004/99 


Aid = राज्जपतन्र 


Che Gazette of Jndia 


U.S. -Sy. Wet. -37.-322024-25973 
CG-DL-E-322024-25973 


असाधारण 
EXTRAORDINARY 


भाग I—aqvs i 
PART I—Section 


प्राधिकार से प्रकाशित 
PUBLISHED BY AUTHORITY 


नई दिल्‍ली, बृहस्पतिवार, दिसम्बर 26, 2024/ पौष 5, 946 


सं. 348] 
NEW DELHI, THURSDAY, DECEMBER 26, 2024/ PAUSHA 5, 946 


No. 348] 


वाणिज्य एवं उद्योग मंत्रालय 
(वाणिज्य विभाग) 


(व्यापार उपचार महानिदेशालय) 
अधिसूचना 
नई दिल्‍ली, 26 दिसम्बर, 2024 
अंतिम निष्कर्ष 
मामला सं. एडी-ओआई - 23/2023 
विषय: चीन जन.गण. के मूल के अथवा वहां से निर्यातित “रोलर चेन” के आयातों से संबंधित पाटनरोधी जांच। 


फा. सं. 06/26/2023-डीजीटीआर .---क. मामले की पृष्ठभूमि 

ip इंडियन रोलर चेन मैन्युफैक्चरर्स एसोसिएशन (जिसके इसके बाद “आईआरसीएमए” कहा गया है), ने “रोलर 
चेन( जिसे यहां आगे “संबद्ध सामान” अथवा “विचाराधीन उत्पाद” या “पीयूसी” कहा गया है) ने 2 भारतीय 
विनिर्माताओं की ओर से निर्दिष्ट प्रधिकारी (जिसे आगे “प्राधिकारी” कहा गया है) के समक्ष अभ्यावेदन दायर किए 
जिनमें यह उल्लेख किया गया कि चीन जन.गण. (जिसे आगे “संबद्ध देश” कहा गया है) से पाटित कीमतों में 
आयातों में काफी वृद्धि के कारण भारत में विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन में भारी गिरावट है। 


8345 GI/2024 () 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


प्राधिकारी ने आईआरसीएमए और उसके विनिर्माता सदस्यों cant दी गई सूचना का 
संज्ञान लिया और निम्नलिखतानुसार सीमा प्रशुल्क वस्तुओं के पाटनरोधी शुल्क की 
पहचान, मूल्यांकन और संग्रहण क्षति निर्धारण के लिए) नियमावली,4995 के नियम 5(4) 
के अनुसार सीमा शुल्क प्राधिकारी (stot सिस्टम के माध्यम के) से आयात आंकड़े लिए: 


“(4) उप नियम (7) में निहित किसी बात के होते हुए निर्दिष्ट प्राधिकारी स्व- 
विवेक से जांच शुरु करे यवि वे सीमा शुल्क अधिनियम 4962 (962 का 52) के 
तहत नियुक्त प्राधिकारी (प्रमुख सीमा शुल्क कमिशनर अथवा MAT शुल्क 
कमिशनर जो भी स्थिति हो) से अथवा किसी अन्य स्रोत से प्राप्त सचना से 
संतुष्ट हैं कि उप नियम (3) के उप खंड (ख) में उल्लिखित परिस्थितियों की 
मॉजूबगी के अनुसार पर्याप्त साक्ष्य मॉजूव हैं” 


प्राधिकारी ने विभिन्‍न अभ्यावेदनों में निहित सूचना से जुड़ी मात्रा और कीमत, दोनों के 
संदर्भ में देश में उत्पाद के आयातों में प्रवृत्ति का विश्लेषण किया और यह सुनिश्चित 
किया कि क्या इस बात का प्रथमदृष्टया साक्ष्य है कि विचाराधीन उत्पाद सामान्य मूल्य 
के आकलन से कम कीमत पर चीन से निर्यात किया जा रहा है, क्या उससे भारतीय 
उदयोग को क्षति हो रही है और क्‍या आरोपित पाटन की मौजूदगी, मात्रा और प्रभाव 
सुनिश्चित करने के लिए पाटनरोधी जांच किए जाने की आवश्यकता है। प्राधिकारी ने 
चीन से पाटन की मात्रा, आयातों की मात्रा में प्रवृत्ति आयात कीमत और विभिन्‍न 
अभ्यावेदनों में निहित सूचना के आधार पर घरेलू उद्योग पर संभावित प्रभाव से संबंधित 
सूचना पर भी विचार किया। प्राधिकारी ने सीमा शुल्क प्राधिकारियों से विचाराधीन उत्पाद 
के आयातों के संबंध में सूचना मांगी और उसे अपनाया। प्राधिकारी ने यह पाया कि जांच 
की शुरुआत का औचित्य बनाने के लिए पाटन, क्षति और उन पाटित आयातों तथा 
कथाकथित क्षति के बीच कारणात्मक संपर्क के संबंध में पर्याप्त साक्ष्य है। 


जांच शुरु करने का औचित्य बनाने के लिए पाटन, क्षति और उन पाटित आयातों तथा 
तथाकथित क्षति के बीच कारणात्मक संपर्क संबंधी पर्याप्त साक्ष्य की मौजूदगी के संबंध 
में स्वयं संतुष्ट होने पर प्राधिकारी ने स्व-विवेक से संबद्ध देश के मूल के अथवा वहां 
से निर्यातित संबद्ध सामानों के तथाकथित पाटन की मौजूदगी, मात्रा और प्रभाव निर्धारित 
करने के लिए और पाटनरोधी शुल्क की राशि जो यदि लगाई जाती है और घरेलू उद्योग 
को तथाकथित क्षति समाप्त करने के लिए पर्याप्त होगी, की राशि की सिफारिश करने के 
लिए भारत के राजपत्र, असाधारण में प्रकाशित दिनांक 30 सितंबर, 2023 की अधिसूचना 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


सं. 6/26/2023-डीजीटीआर द्वारा चीन जन.गण. से “रोलर चेन” के आयातों के संबंध में 
पाटनरोधी शुल्क की जांच शुरु की। 


i) 


ii) 


iii) 


iv) 


प्रक्रिया 
जांच के संबंध में नीचे वर्णित प्रक्रिया अपनाई गई हैः 


प्राधिकारी ने नियमावली के नियम 5(5) के अनुसार जांच शुरु करने की कार्यवाही 
से पूर्व वर्तमान पाटनरोधी आवेदन की प्राप्ति के संबंध में भारत में संबद्ध देश के 
दूतावास को अधिसूचित किया। 


प्राधिकारी ने संबद्ध सामानों के तथाकथित पाटन की मौजूदगी, मात्रा और प्रभाव 
निर्धारित Het और पाटनरोधी शुल्क, जो यदि लगाया जाता है और घरेलू उद्योग 
को तथाकथित क्षति समाप्त करने के लिए पर्याप्त होगा, की उचित राशि की 
सिफारिश करने के लिए संबदूध देश से संबद्ध सामानों के आयातों के संबंध में 
पाटनरोधी जांच शुरु करते हुए भारत के राजपत्र, असाधारण में दिनांक 30 सितंबर, 
2023 की अधिसूचना सं. 6/26/2023-डीजीटीआर के माध्यम से आवेदक द्वारा 
प्रस्तुत पर्याप्त प्रथमदृष्टया साक्ष्य के आधार पर सार्वजनिक सूचना प्रकाशित की। 


प्राधिकारी ने व्यापक प्रकाशन और जांच में भाग लेने के लिए हितबद्ध हितधारकों 
के संवेदनीकरण के लिए भारत A संबद्ध देश के दूतावास, Mehr, सीआईआई, 
एसोचेम, एक्साइज लॉ टाइम्स और आईसीसी को प्रश्नावली के साथ सार्वजनिक 
सूचना की प्रति भेजी और उन्हें पाटनरोधी नियमावली के नियम 6(2) के अनुसार 
लिखित में उनके ज्ञात विचार देने का अवसर दिया। उन्हें सूचना की प्राप्ति की 
तारीख से 30 दिनों के भीतर उत्तर देने की सलाह दी गई। 


प्राधिकारी ने पाटनरोधी नियमावली के नियम 6(3) के अनुसार उत्तरदाता हितधारकों 
और संबद्ध देश के दूतावास को आवेदन पत्र के अगोपनीय रूपांतर की प्रति उपलब्ध 
कराई। आवेदन पत्र की एक प्रति अनुरोध के अनुसार अन्य हितबद्ध पक्षकारों को 
भी दी गई थी। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


v) 


जांच की शुरुआत की अधिसूचना के उत्तर A चीन जन.गण. के निम्नलिखित 
उत्पादकों/निर्यातकों ने अपने अपने कानूनी प्रतिनिधियों के माध्यम से प्रश्नावली के 
उत्तर दायर कर, उत्तर दिया है: 


| क्र.सं. | उत्तरदाता उत्पादक/निर्यातक 


झेजियांग बैकोर्ड मशीनरी कंपनी लि. 


व्युयि शुयांगजिया चेन कं. लि. 


] 

2. 

3. झेजियांग satay ट्रांसमिशन टेक्नोलॉजी इंक. लि. 

4 झेजियांग हँगजियु मशीनरी ग्रुप इम्पोर्ट एंड एक्सपोर्ट कंपनी 
लिमिटेड 


5. अनहई हआंगशान SATAY चेन ट्रांसमिशन कं. Ter. 


|. ८०. | जियांक्सी हँगजियु चेन ट्रांसमिशन कं. लि. 


Vi) 


जांच की शुरुआत की अधिसूचना के उत्तर में निम्नलिखित आयातकों/प्रयोक्ताओं 
ने प्रश्नावली के उत्तर दायर कर, उत्तर दिया: 


oma | RIG COCCI 


आईएफबी इंडस्ट्रीज लिमिटेड 


viii) 


ix) 


इंडियन स्प्रोकेट मैन्युफैक्चर्स एसोसिएशन ने पीसीएम को अंतिम रूप दिए जाने के 
बाद स्वयं को एक हितबद्ध पक्षकार के रूप में पंजीकृत किया। 


वर्तमान समीक्षा के लिए जांच की अवधि अप्रैल, 2022 से 3 मार्च, 2023 (42 माह) 
(जिसे यहां आगे “जांच की अवधि” अथवा “पीओआई” कहा गया है) है। क्षति 
विश्लेषण अवधि में जांच की अवधि तथा पूर्व a¥ 209-20, 2020-2, 2024- 
2022 शामिल्र है। 


प्राधिकारी ने 30 सितंबर, 2023 की जांच की शुरुआत की अधिसूचना के पैरा 8 
द्वारा हितबद्ध पक्षकारों को जांच की शुरुआत के 5 दिनों के भीतर, जो 5 
अक्तूबर, 2023 को समाप्त हो गई, विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र और उत्पाद नियंत्रण 
संख्या (पीसीएन) के संबंध में अपनी टिप्पणियां प्रस्तुत करने के लिए अवसर प्रदान 
किया। इसके अतिरिक्त, हितबद्ध पक्षकारों को घरेलू उद्योग सहित प्रस्तावित 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


पीसीएन पद्धति में सुझाव गए अनुसार अथवा अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा 
प्रस्तावित किए गए अनुसार विभिन्‍न मापदंडों के लिए लागत एवं बिक्री कीमत 
अंतर और मूल्य के salt देने के लिए कहा गया था। पीसीएन पद्धति पर चर्चा 
के लिए हितबद्ध पक्षकारों के साथ एक बैठक भी आयोजित की गई eit] तदनुसार, 
प्राधिकारी ने 2 जनवरी, 2023 को प्रकाशित अधिसूचना द्वारा निम्नलिखतानुसार 
विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र की पुष्टि करमे और पीसीएन अपनाए जाने के लिए 
कार्यवाही की: 


आवेदन क. ऑटोमोटिव अनुप्रयोगों को छोड़कर |- औदयोगिक 
पत्र/प्रयोग औद्योगिक अथवा कृषि अथवा कोई अन्य |ख- बाइसाइकिल 


अनुप्रयोग की ATCT, क-ऑटोमोटिव 
ख. बाइसाइकिल अनुप्रयोगों के लिए श्रृंखला 

ग.ऑटोमोटिव मोटरसाइकिल अनुप्रयोगों के 

लिए श्रृंखला 


सभी हितबद्ध पक्षकारों को अधिकतम (6 जनवरी, 2024 तक पीसीएन पद्धति के अनुसार 
प्रश्नावली के उत्तर दायर करने का निर्देश दिया गया था, कुछ पक्षकारों के अनुरोध पर 
समय सीमा 25 जनवरी, 2024 तक बढ़ाई गई थी। 


x) निम्नलिखित पक्षकारों द्वारा आर्थिक हित की प्रश्नावली (ईआईक्यू) के उत्तर प्रस्तुत 
कर दिए गए हैं: 


| क्र.सं. | i उत्तरदाता पक्षकार 
इंडियन रोलर चेन मैन्युफैक्चरस एसोसिएशन (घरेलू उद्योग) 


सं 
I 
2. | आईएफबी इंडस्ट्रीज लि. (आयातक/उपभोक्ता) 
3 
4 


व्युयि शुआंगजिया चेन कं. for. (निर्यातक) 
झेजियांग बेकर्ड मशीनरी कंपनी लिमिटेड (उत्पादक/निर्यातक) 


xi) हितबद्ध पक्षकारों द्वारा गोपनीयता के आधार पर दी गई सूचना की जांच उन 
दावों की पर्याप्तता के संबंध में की गई थी। संतुष्ट होने पर, प्राधिकारी ने जहां भी 
आवश्यक था, गोपनीयता के दावों को स्वीकार किया है और उस सूचना को गोपनीय 
माना गया है तथा अन्य हितबदध पक्षकारों को प्रकट नहीं की गई है। जब भी 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


xii) 


xiii) 


xiv) 


xv) 


xvi) 


संभव हुआ, गोपनीय आधार पर सूचना देने वाले पक्षकारों को यह निर्देश दिया गया 
था कि वे गोपनीय आधार पर दायर सूचना का पर्याप्त अगोपनीय रूपांतर उपलब्ध 
कराएं। 


आवेदक से आवश्यक समझी गई सीमा तक सूचना मांगी गई थी। 


Ee SAT का सत्यापन वर्तमान जांच के लिए आवश्यक समझी गई सीमा तक 
किया गया था। 


सभी हितबद्ध पक्षकारों की सूची उन सभी से इस अनुरोध के साथ डीजीटीआर की 
वेबसाइट पर अपलोड की गई थी कि वे जांच दल सहित अन्य सभी हितबदध 
पक्षकारों को अपने अगोपनीय रूपांतर ईमेल करें। 


सामान्य रूप से स्वीकृत लेखांकन सिद्धांतों (जीएएपी) के अनुसार बनाए रखे गए, 
घरेलू उदयोग द्वारा दी गई सूचना के आधार पर भारत में संबद्ध सामानों की 
निर्माण लागत और बिक्री लागत तथा उत्पादन लागत के आधार पर क्षतिरहित 
कीमत (जिसे आगे “"एनआईपी” कहा गया है) पर निकाली गई है ताकि यह सुनिश्चित 
किया जा सके कि क्या वर्तमान पाटनरोधी शुल्क घरेलू उद्योग को क्षति समाप्त 
करने के लिए पर्याप्त है। 


पाटनरोधी नियमावली के नियम 6(6) के अनुसार प्राधिकारी ने dae पक्षकारों 
को 22 मई, 2024 और 3 सितंबर, 2024 को आयोजित मौखिक सुनवाई के 
दौरान अपने विचार देने के लिए अवसर प्रदान किया। हितबद्ध पक्षकारों से अनुरोध 
किया गया था कि वे 20.09.2024 तक अपने लिखित अनुरोध और अधिकतम 
27.09.2024 तक प्रतिउत्तर अनुरोध प्रस्तुत करें। 


xvii) जांच के आवश्यक तथ्यों से युक्त एक प्रकटीकरण विवरण, जो अंतिम निष्कर्षों का 


आधार बना, इच्छुक पार्टियों को 7 दिसंबर, 2024 को जारी किया गया था और 
इच्छुक पार्टियों को उस पर टिप्पणी करने के लिए 24 दिसंबर, 2024 तक का 
समय दिया गया था। . इच्छुक पार्टियों से प्राप्त प्रकटीकरण विवरण पर टिप्पणियों 
पर उस सीमा तक विचार किया गया है, जो प्रासंगिक, गैर-दोहरावदार और इस 
अंतिम निष्कर्ष अधिसूचना में साक्ष्य के साथ समर्थित पाई गई है। 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 7 


7.7. 


7.2 


xviii) जहां कहीं किसी हितबदूध पक्षकार ने सूचना देने से इंकार किया है अथवा वर्तमान 


जांच प्रक्रिया के दौरान आवश्यक सूचना नहीं दी है अथवा जांच में काफी बाधा 
डाली है, वहां प्राधिकारी ने उपलब्ध तथ्यों के आधार पर अपनी टिप्पणी दर्ज की है। 


xix) अमरीकी डॉलर को भारतीय रुपये में परिवर्तित करने के लिए जांच की अवधि के 


लिए मानी गई विनिमय दर | अम.डा.- 80.90 रुपए है। 


विचाराधीन उत्पाद और समान वस्तु 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों के विचार 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने विचाराधीन उत्पाद (पीयूसी) के क्षेत्र और समान वस्तु के 
संबंध में निम्नलिखित अनुरोध किए: 


i) 


ii) 


iii) 


iv) 


मूल उपस्कर विनिर्माता (जिन्हें आगे “ओईएम” कहा गया है) को ओईएम उत्पादों 
को अलग करने के लिए आयात आंकड़ों का विश्लेषण करने में कठिनाइयों के कारण 
अलग नहीं किया जा सकता और संभावित शुल्कों का कार्यान्वयन कठिन होगा। 
उत्पाद के अंतिम प्रयोग के आधार पर उसे हटाए जाने की स्वीकृति नहीं दी जा 
सकती। 

ओईएम को अलग करने का औचित्य बाइसाईकिल ओईएम विनिर्माताओं द्वारा 
उत्पादन पर अथवा बाइसाईकिल ओईएम विनिर्माताओं द्वारा खपत के लिए बनाए 
गए विचाराधीन उत्पाद के लिए लागू नहीं है। यदि उसे हटाए जाने की स्वीकृति दी 
जाती है तो ओईएम खपत के लिए बनाए गए रोलर चेन और ओईएम द्वारा 
उत्पादित रोलर चेन, दोनों को अलग किया जाना चाहिए। 


घरेलू उद्योग एक किस्म की चेन से अधिक का उत्पादन नहीं करता। 


घरेलू उद्योग के विचार 


घरेलू उद्योग ने विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र और समान वस्तु के संबंध में निम्नलिखित 
अनुरोध किए हैं: 


i) 


वर्तमान जांच A विचाराधीन उत्पाद “रोलर चेन” है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


ii) 


iii) 


iv) 


v) 


vi) 


संबद्ध सामानों की लेन-देन विभिन्‍न नामों A की जाती है और नामों की विस्तृत 
सूची निम्नलिखित है: 


e रोलर चेन 

© सिम्पलेक्स चेन 

* रोलर चेन लिंक: 428 एच 
* इंडस्ट्रियल रोलर चेन अथवा इंडस्ट्रियल रोलिंग चेन 
० इंडस्ट्रियल चेन 

* ड्राइव चेन अथवा चेन ड्राइव 
© एग्रीकल्चर चेन 

e मोटरसाइकिल चेन 

© रोलर चेन लॉक 

*» det 428 

० बाइसाइकिल के लिए चेन 

*» चेन 08बी 

e del i2U 

० एग्रीकल्चर फीडर चेन 


रोलर चेन पॉजिटिव ड्राइव चेन किस्म की हैं जिनमें रोलरों से जुड़े भीतरी और 
बाहरी संपर्क की श्रृंखलाएं होती हैं, जो सप्रोकेट के दातों पर चढ़ती हैं जो एक साफ्ट 
से दूसरे साफ्ट तक पावर देती हैं। 


संबद्ध सामान विभिन्‍न आकारों और विभिन्‍न अनुप्रयोगों के अनुरूप होने के लिए 
उपलब्ध हैं। 


संबद्ध सामानों के उत्पादों में प्रयुक्त कच्ची सामग्री विशिष्ट रूप से कार्बन स्टील 
अथवा Vas स्टील हैं। 


विचाराधीन उत्पाद उप शीर्ष 734500 के तहत सीमा प्रशुल्क अधिनियम के 
अध्याय 73 के अन्तर्गत वर्गकृत हैं। सीमा शुल्क वर्गीकरण को संकेतात्मक माना 
जाए न कि विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र पर बाध्यकारी। 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


vii) 


viii) 


ix) 


x) 


xi) 


xii) 


चीन जन.गण. से एचएस कोड 73(5 के तहत आयातित उत्पाद के लिए मूल सीमा 
शुल्क पर 0% के सामाजिक कल्याण प्रभार और लागू मूल सीमा शुल्क में 5% 


है। 


संबद्ध सामानों के उत्पादन की उत्पादन प्रक्रिया में पांच अलग अलग हिस्सों की 
एसेम्बली शामिल है: आउटर लिंक प्लेट, इनर लिंक प्लेट, पिन, रोलर, और बुशिंग। 
दो इनर प्लेट दो Felten अथवा बुशिंग द्वारा साथ-साथ धारित की जाती हैं जिस 
पर आंतरिक लिंक बनाने के लिए दो रोलर घूमते हैं। ये भीतरी लिंक बाहरी लिंकों 
के साथ विकल्प बनाते हैं जिनमें भीतरी लिंकों की बुशिंग के माध्यम से गुजरने 
वाले पिनों द्वारा साथ-साथ धारित दो बाहरी प्लेटें होती हैं। 


आवेदक ने अनुप्रयोग के आधार पर निम्नलखित पीसीएन का प्रस्ताव किया: (क) 
इंडस्ट्रियल (ख) बाइसाइकिल; और (ग) ऑटोमोटिव। 


ऑटोमोटिव ओईएम क्षेत्र दवारा खपत के लिए बनाए गए रोलर चेन विचाराधीन 
उत्पाद के क्षेत्र से अलग किए गए हैं। ओईएम क्षेत्र में, संबद्ध देश से कोई आयात 
नहीं हैं और परिणामस्वरूप इस क्षेत्र में कोई क्षति नहीं है। ऑटोमोटिव ओईएम क्षेत्र 
में संबद्ध देशों से आयातों का अभाव पाटन की कमी दर्शाता है। अधिकतर भारतीय 
उत्पादक ऑटोमोटिव क्षेत्र के प्रतिस्थापन बाजार की पूर्ति करते हैं क्योंकि ऑटोमोटिव 
ओईएम क्षेत्र को अनुमोदनों की आवश्यकता होती है जो चार भारतीय उत्पादकों 
GANT ही धारित किए जाते हैं। 


भारत में उत्पादकों CANT अपनाई गई और संबद्ध देश में उत्पादकों द्वारा अपनाई 
गई प्रौद्योगिकी में कोई अंतर नहीं Bl भारतीय उद्योग द्वारा अपनाई गई 
प्रौद्योगिकी संबद्ध देश में संबद्ध सामानों के उत्पादकों द्वारा अपनाई गई 
प्रोद्योगिकी से तुलनीय हैं। तथापि, प्रत्येक उत्पादक आवश्यकताओं और उपलब्ध 
सुविधाओं के आधार पर अपनी उत्पाद प्रक्रिया को अच्छा बनाता है। 


घरेलू उद्योग द्वारा उत्पादित और संबद्ध देश से आयातित संबद्ध सामान भौतिक 
और रासायनिक विशेषताओं, विनिर्माण प्रक्रिया और प्रौद्योगिकी, प्रकार्य और प्रयोग, 
उत्पाद विशिष्टियों, कीमत, वितरण और विपणन तथा सामानों के प्रशुल्क वर्गीकरण 
के संदर्भ में तुलनीय हैं। ये दोनों तकनीकी और वाणिज्यिक रूप से प्रतिस्थापनीय 
हैं। उपभोक्ता इनका प्रयोग परस्पर परिवर्तनीय रूप से कर रहे हैं। घरेलू उद्योग 


0 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


GANT उत्पादित सामान संबद्ध देश से आयातित विचाराधीन उत्पाद की समान 
वस्तु हैं। 


ग.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


8. 


जांच की शुरुआत की चरण में परिभाषित किए गए अनुसार विचाराधीन उत्पाद (जिसे 
यहां आगे "पीयूसी” भी कहा गया है) निम्नलिखित है: 


“A. वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद “रेनन चेन"(जिसे यहां आगे “विचाराधीन 
SUNG HAA “संबद्ध सामान” भी कहा गया B) VR चेन पॉजिटिव SSA चेन का प्रकार 
हैं. जिसमें रोलरों से जुड़े भीतरी ऑर बाहरी संपर्कों की sere हैं। Wer स्प्रोकेट के दातों 
पर चढ़ता हैं जो एक साफ़्ट से दूसरे साफ्ट तक पावर पहुंचाता हैं। WN चेन पावर 
ट्रांसमिशन चेन का सबसे सामान्य प्रकार हैं HR इसका प्रयोग मशीनरी कन्वेयर कृषि 
उपस्कारों निर्माण उपस्कारों मोटरसाइकिन बाइसाइकिल HK ऑटोमोटिव अनुप्रयोगों सहित 
व्यापक प्रकार के अनुष्रयोगों में किया जाता BY Wer चेन के लिए कच्ची सामग्री विशिष्ट 
रुप से अत्यधिक कार्बन स्टील HK एलाॉय स्टील हैं। प्रयुक्त विशिष्ट ग्रेड का स्टील चेन 
के वांछित गुण-धर्मो यथा - अधिक समय तक चलने की ताकत AR BART प्रतिरोधकता 
जैसे वांछित गुण-धर्मों पर निर्भर करेगा। 


5. यद्‌यपि यह उत्पाद विभिन्‍न आकारों HN किस्मों में उत्पादित HR बेचा जाता हैं 
तथापि अधिकतर बेचे जा रही किस्मों की feet अनिवार्य रुप से किलोग्राम के रुप में 
लेकर भार HR माप की यूनिट के Bast में तुननीय हैं। 


6. विचाराधीन उत्पाद उप शीर्ष 723797700 के तहत सीमा प्रशल्क अधिनियम के अध्याय 
73 के अन्तर्गत वर्गीकृत हैं। सीमा शुल्क वर्गीकरण कृपया सकेतात्मक माना जा सकता 
है HR विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र पर बाध्यकारी नहीं है। 


प्राधिकारी ने विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र और पीसीएन पद्धति पर टिप्पणी देने के लिए 
हितबद्ध पक्षकारों को अवसर दिया। प्राधिकारी ने पीसीएन पद्धति पर चर्चा के लिए 
बैठक भी आयोजित की। 


प्राप्त टिप्पणियों के आधार पर प्राधिकारी डीजीटीआर की वेबसाइट पर प्रकाशित 02 
जनवरी, 2024 की सूचना द्वारा विचाराधीन उत्पाद ने निम्नलिखित रूप में परिभाषित 
किया: 


[भाग [खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण ] 


प्राधिकारी ने 30 सितंबर 2023 को अधिसूचना 8. 6/26/2023-डीजीटीआर FART उपर्युक्त 
पाटनरोधी जांच शुरु की। हितबबूध पक्षकारों से कहा गया था कि वे जांच की शुरुआत 
की तारीख से 30 दिनों के भीतर इस जांच के fore प्रस्तावित पीसीएन पवृधति के संबंध 
में अपनी टिप्पणिय/शुझाव दें। इसके अतिरिक्त हितबवूध पक्षकारों को प्रस्तावित पीसीएन 
पद्धति में सुझाव गए अनुसार अथवा RY उद्योग सहित अन्य हितबवबूध पक्षकारों 
व्‌गया प्रस्तावित किए गए अनुसार विभिन्‍न ANTES! HR मूल्यों के लिए लागत Hk 
बिक्री कीमत अंतर के BIN दें। पीसीएन परदृधति पर चर्चा करने के लिए हितबदध 
पक्षकारों के साथ बैठक भी आयोजित की गई eft] 


पीसीएन पवृधति पर हितबबूध पक्षकारों से scr टिप्पणियों को ध्यान में रखते ET 
प्राधिकारी निम्निम्नलिखित पीसीएन Tet अपनाते हैं: 


क्रःसं मापदंड मूल्य कोड 
आवेवन कःऑटोमोटिव L- ओवयोगिक 
पक्रप्रयोग अनुष्रयोगों को | & बाइसाइकिल 


छोड़कर ऑद्योगिक | क-ऑटोमोटिव 
अथवा कृषि अथवा 
कोई अन्य अनुप्रयोग 
की YOM, 

ख.बाड़साड़किन 
अनुषप्रयोगों के लिए 
FETT 

ग. ऑटोमोटिव 
मोटरसाइकित 
अनुषप्रयोगों के लिए 
FEAT 


| घरेलू sear at अनुरोध किया कि ऑटोमोटिव ओईएम क्षेत्र के लिए बनाए गए विचाराधीन 


उत्पाद के आयातों को विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र से अलग किया जाना चाहिए क्‍योंकि 
घरेलू बाजार प्रतिस्थापन क्षेत्र अथवा विचाराधीन उत्पाद के बिक्री बाजार के बाद की पूर्ति 
कर रहा है और आयात बिक्री बाजार के बाद की स्थिति में भी प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं। इस 
प्रकार, प्राधिकारी ओईएम क्षेत्र के लिए बनाए गए ऑटोमोटिव रोलर चेन के आयातों को 
विचाराधीन उत्पाद के क्षेत्र से अलग करना उपयुक्त मानते हैं। 


2 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


उपर्युक्त के मद्देनजर, विचाराधीन उत्पाद का क्षेत्र निम्नलिखित रूप A परिभाषित किया 
जाता है: 


“वर्तमान जांच में विचाराधीन उत्पाद “रोनन चेन है/। We चेन पॉजिटिव ड्राइव चेन का 
प्रकार हैं. जिसमें रोलरों से जुड़े भीतरी HR बाहरी संपर्कों की YH हैं। WR स्प्रोकेट के 
वातों पर चढ़ता हैं जो एक साफ़्ट से दूसरे साफ्ट तक पावर पहुंचाता हैं। Were चेन पावर 
ट्रांसमिशन चेन का सबसे सामान्य प्रकार हैं HR इसका प्रयोग मशीनरी कन्वेयर कृषि 
उपस्कारों निर्माण उपस्कारों मोटरसाइकिन SASHA AR ऑटोमोटिव अनुषप्रयोगों सहित 
व्यापक प्रकार के HATA में किया जाता BY Wer चेन के लिए कच्ची सामग्री विशिष्ट 
रुप से अत्यधिक कार्बन स्टील ऑर एलाॉय स्टील हैं। प्रयुक्त विशिष्ट ग्रेड का स्टील चेन 
के वांछित गुण-धर्मो यथा - अधिक समय तक चलने की ताकत AR BART प्रतिरोधकता 
जैसे वांछित गुण-धर्मों पर निर्भर करेगा/” 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू उद्योग GANT उत्पादित और संबद्ध देश से आयातित 
सामान भौतिक एवं रासायनिक विशेषताओं, प्रकार्य एवं प्रयोग, उत्पाद विशिष्टियों, कीमत, 
वितरण एवं विपणन तथा सामानों के प्रशुल्क वर्गीकरण के संदर्भ में तुलनीय हैं। ये दोनों 
तकनीकी और वाणिज्यिक रूप से प्रतिस्थापनीय हैं। प्राधिकारी मानते हैं कि घरेलू उद्योग 
द्वारा उत्पादित संबद्ध सामान पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(घ) के क्षेत्र और 
अभिप्राय के अन्तर्गत संबद्ध देश से आयातित विचाराधीन उत्पाद की समान वस्तु हैं। 


घरेलू उद्योग का क्षेत्र और आधार 


घ.। अन्य हितबद्ध पक्षकारों के विचार 


अन्य eases पक्षकारों ने घरेलू उद्योग के क्षेत्र और आधार के संबंध में निम्नलिखित 
अनुरोध किए: 


i) याचिकाकर्ता को भारत में कुल उत्पादन का परिकलन करते समय ओईएम उत्पादन 
को असंगत रूप से शामिल और अलग किया है। उन्होंने कहा कि ओईएम उत्पादन 
शामिल किया जाना चाहिए क्योंकि उसे अलग करने के लिए पाटनरोधी नियमावली 
के नियम 2(ख) में कोई वर्गीकरण नहीं है। विगत जांच परिणामों में ओईएम और 
बाजार के बाद (एएम) उत्पादों को समान वस्तु माना गया है और यह पूर्वोदाहरण 
वर्तमान जांच पर लागू होना चाहिए। ओईएम उत्पादों को अलग करने से पाटनरोधी 


[भाग are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 3 


ii) 


iii) 


iv) 


v) 


vi) 


vii) 


शुल्क की प्रवंचना के लिए आयातों को अनुमति मिल सकती है और प्रवर्तन संबंधी 
मुद्दे बन सकते हैं। उत्पादक/निर्यातक इस बात पर जोर देते हैं कि ओईएम उत्पादन 
को अलग करने से भविष्य के मामलों के लिए एक समस्याजनक पूर्वोदाहरण बनेगा। 


आवेदक ने प्रत्येक श्रेणी (मोटरसाइकिल चेन, इंडस्ट्रियल चेन और बाइसाइकिल चेन) 
के लिए पृथक सूचना नहीं दी है। आवेदक को कम से कम प्रत्येक श्रेणी की चेन 
की क्षमता/उत्पादन बताना चाहिए और प्राधिकारी को इन 3 श्रेणियों के लिए पृथक 
रूप से घरेलू उदयोग के आधार का मूल्यांकन करना चाहिए। 


सार्वजनिक पटल पर उपलब्ध सूचना के अनुसार (5 उत्पादक हैं जो रोलर चेन के 
उत्पादन के लिए बीआईएस लाइसेंसधारक नोट किए गए हैं और आवेदक ने 5 HA 
से 7 उत्पादकों के नाम नोट नहीं किए हैं। इस प्रकार, आवेदक ने सही सूचना नहीं 
दी है। इन 5 उत्पादकों/बीआईएस लाइसेंस धारकों का संयुक्त उत्पादन 0,000 
मी.ट. मानते हुए इस मामले में घरेलू उद्योग का हिस्सा और कम हो जाएगा। 


सेठ इंडस्ट्रियल कारपोरेशन/नीलम, एवोन बाइसाइकिल कंपोनेंट्स (प्रा). लि. और 
रणजीत इंटरनेशनल (बीआईएस लाइसेंस धारकों) की वेबसाइट में यह नोट किया 
जाता है कि वे बाइसाइकिल के लिए रोलर चेन के उत्पादक हैं। 


घरेलू उद्योग द्वारा दिए गए आंकड़े प्रमुख अनुपात नहीं बनाते और इसीलिए 
आवेदक पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख) के अनुसार घरेलू उद्योग की 
योग्यता प्राप्त नहीं करता। 


भारतीय बाजार में बिक्री के बाद मोटरसाइकिल चेन की मांग संख्या में न्यूनतम 
8.04 करोड़ रोलर चेन है और प्रति चेन  कि.ग्रा. होने पर औसत भार लेते हुए 
80400 टन है। 


इस उत्पाद के मुख्य आपूर्तिकर्ता एलजीबी, टीआईडीसी, डीआईडी और रोकमैन हैं। 
एलजीबी, टीआईडीसी और डीआईडी कुल व्यापार मात्रा के 70-75% लेते हुए बाजार 
के बाद बिक्री करते हैं। रोकमैन का बाजार आकार 7-0% का Sl (5% बाजार 
हिस्से का शेष एमएसएमई और अन्य संगठित व्यापारियों द्वारा साझा किया जाता 
है जो भारतीय एमएसएमई और चीन से चेन का प्रयोग कर रहे हैं। 


4 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


घ.2. 


भा) भारतीय एमएसएमई उदयोग 420, 428 और 520 जैसी 2-3 प्रकार की 


ix) 


x) 


xi) 


xii) 


मोटरसाइकिल dell का विनिर्माण कर रहा है और उनके पास जीरो रिंग चेन और 
एक्स रिंग चेन जैसी किस्म नहीं है जिनकी भारतीय बाजार को आवश्यकता है। 
इन की विनिर्माण करने वाली कंपनियां बड़े कारपोरेट ही हैं जो बाजार के बाद में 
अलग से चेनों की बिक्री नहीं करते हैं। 


प्राधिकारी ने अत्यधिक बिखरे हुए उद्योग के मामले में ही प्रमुख अनुपात 
आवश्यकता की छूट दी है। वर्तमान मामले में, घरेलू उद्योग न तो बिखरा हुआ है 
और न ही उसमें केवल एमएसएमई ही उत्पादक हैं। परंतु वर्तमान मामले में भारत 
में संबद्ध सामानों का कुल उत्पादन 3 बड़े पैमाने के उत्पादकों द्वारा है। इस 
प्रकार, यह उद्योग न तो बिखरा हुआ है और न ही इसमें सभी एमएसएमई उत्पादक 
हैं। 

नमूनाकरण की आवश्यकता नहीं है क्योंकि उद्योग बिखरा हुआ नहीं है अथवा 
अत्यधिक रूप से उसकी बड़ी संख्या नहीं है। उत्पादकों की संख्या नमूनाकरण की 
आवश्यकता के लिए काफी बड़ी नहीं है। 


जांच में संगत नियमों और सूचनाओं में उल्लिखितानुसार पात्रता मानदंडों की 
समुचित जांच का अभाव है और इस प्रकार चुनिंदा कंपनियां घरेलू उद्योग के रूप 
में पात्र नहीं हैं। उत्पादक/निर्यातक ने यह तर्क दिया है कि इस आधार पर जांच 
को रद्द किया जाना चाहिए। 


अभिज्ञात और चुनिंदा कंपनियां नमूनाकृत कंपनियां होने के लिए कुल उत्पादन के 
पर्याप्त हिस्से का प्रतिनिधित्व नहीं करते। 


घरेलू उद्योग के विचार 


घरेलू उद्योग ने घरेलू उद्योग के क्षेत्र और आधार के क्षेत्र में निम्नलिखित अनुरोध 
किए हैं: 


i) 


ii) 


एसोसिएशन ने अपने उन सात सदस्यों की ओर से अभ्यावेदन दायर किया जो 
भारतीय उद्योग के अन्तर्गत उत्पादक हैं। 


भारत में रोलर चेन उद्योग बिखरा हुआ है और उसमें भारी संख्या में घरेत्र्‌ 


उत्पादक हैं। 


[भाग [खण्ड |] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 5 


iii) 


iv) 


v) 


vi) 


आरंभ A एसोसिएशन ने उपलब्ध आंकड़ों की सीमा तक भारतीय उत्पादन का 
विवरण दिया। दिए गए उत्पादन आंकड़े एसोसिसएशन के सदस्य और गैर- 
सदस्य कंपनियों, दोनों के संबंध में थे। उत्पाद के सभी उत्पादक एसोसिएशन के 
सदस्य नहीं él 

एसोसिएशन ने एसोसिएशन के सदस्यों और भारत में अन्य उत्पादकों की ओर 
से भी जांच की शुरुआत के बाद अनुरोध दायर किए। निम्नलिखित कंपनियों ने 
जांच की शुरुआत के बाद के अनुरोधों सहित पूर्ण सूचना दायर की। 


क. एडवांस टेक्नोलाजिज (इंडिया) 
ख. के.डब्ल्यू बाइसाइकिल इंडस्ट्रीज 
T. केसन व्हील्स (इंडिया) 

घ केसन साइकिल 

ड. टेग्संस (इंडिया) 

a. What इंडस्ट्रीज लिमिटेड 

छ. गलैक्सी चेंस प्रा. लिमिटेड 


प्राधिकारी ने लागत और क्षति संबंधी सूचना देने के लिए निम्नलिखित कंपनियों 
को चुना। इन कंपनियों ने पूर्ण सूचना दी। 


क. के.डब्ल्यू बाइसाइकिल इंडस्ट्रीज 
ख.  केसन साइकिल 

T. रॉकमेन इंडस्ट्रीज लिमिटेड 

घ. टेग्संस (इंडिया) 


घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि नियम 2(ख) के तहत “प्रमुख अनुपात” 
किसी विशिष्ट आरंभिक सीमा के लिए प्रावधान नहीं करता। 25% परीक्षण 
नियम 5(ग) के तहत आवेदन पत्र का आधार निर्धारित करने के लिए है। 
प्राधिकारी के पास, फिर भी हमेशा, सात उत्पादकों की पूर्ण लागत संबंधी सूचना 
थी और यह सुनिश्चित करने के लिए क्षति जांच हेतु उस पर विचार कर सकते 
हैं कि इस जांच को टेढ़ा किया गया है। 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


vii) 


viii) 


ix) 


x) 


xi) 


एल.जी. बालकृष्णन एंड ब्रादर्स लिमिटेड बाजार के बाद A छोटी सी मौजूदगी के 
साथ ही ओईएम के लिए व्यापक रूप से उत्पादन में लगे हुए पाए गए थे। 


क्षमता और उत्पादन पीसीएन वार प्रदान किए जाने का तर्क कानून के अनुसार 
असंगत Bl प्राधिकारी को विचाराधीन उत्पाद की समान वस्तु के संबंध में घरेलू 
उद्योग को क्षति निर्धारित करनी है। 


ओईएम उत्पादन ऑटोमोटिव उद्योग में ओईएम खपत के लिए बनाए गए 
उत्पादन का उल्लेख करता है। वर्तमान मामले में मोटरसाइकिल और ANS 
अर्थात ऑटो क्षेत्र के लिए ओईएम उत्पादन अलग किया गया था। यह इसलिए 
है क्योंकि ऑटोमोटिव क्षेत्र में कोई भी ओईएम चीन से संबद्ध सामानों का 
आयात नहीं कर रहा है। इसके अतिरिक्त, कोई भी चीनी उत्पादक ऑटोमोटिव 
ओईएम द्वारा अनुमोदित नहीं है। अत:, उद्योग ने पूर्व सावधानी की कोई 
आवश्यकता नहीं देखी क्‍योंकि वर्तमान में ओईएम उद्योग को कोई खतरा नहीं 
है। घरेलू उद्योग ने उत्पाद क्षेत्र में ओईएम ऑटो क्षेत्र को शामिल न करने का 
अनुरोध किया है। 


आवेदन पत्र दायर करते समय घरेलू उद्योग में एसोसिएशन के साथ सहयोग 
करने में घरेलू उत्पादकों के उत्पादन, अनिच्छा के संबंध में सार्वजनिक रूप से 
उपलब्ध सूचना, सूचना की संवेदनशील प्रकृति और वर्तमान घरेलू उद्योग के 
घटकों के कारण जांच के शुरुआत के समय भारतीय उत्पादन की पर्याप्त 
जानकारी और समझ नहीं थी। 


घरेलू उद्योग ने जांच की शुरुआत के बाद के अनुरोधों में निम्नलिखित कंपनियों 
के लिए भारतीय उत्पादन के संबंध में सूचना दी। 


क. अनीशा इंटरनेशनल 

ख. डाइडो इंडिया प्राइवेट लिमिटेड (डीआईडी) 
ग. गलैक्सी कन्वेयर्स प्राइवेट लिमिटेड 

घ. इंडो चेंस प्राइवेट लिमिटेड 

ड. कलसी wal इंडस्ट्रीज 

च. एल.जी. बाल्रकृष्णन एंड ब्रदर्स त्रिमिटेड 
छ. tales चेन इंडिया प्राइवेट लिमिटेड 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण ]7 


ज. रॉलकोन इंजीनियरिंग 
झ. टीआईडीसी इंडिया (ट्यूब इंवेस्टमेंट्स ऑफ इंडिया लिमिटेड) 
ज. ट्रिप्कॉन इंजीनियरिंग प्राइवेट लिमिटेड 


xi) = सुनवाई के लिए तैयार होने में जांच की शुरुआत के बाद अनुरोध दायर करने 
के अनुसरण में घरेलू उद्योग ने पूर्व में प्रस्तुत सूचना पुनः देखी। घरेलू उत्पादकों 
के रूप में अभिज्ञात कंपनियों के व्यापारिक क्रियाकलापों की समीक्षा करने में 
यह पाया गया था कि घरेलू उद्योग ने, यहां तक कि यद्यपि ये कंपनियां वस्तुत: 
विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन में नहीं लगी हुई थी, विचाराधीन उत्पाद के कुछ 
घरेलू उत्पादकों को अभिज्ञात किया था। 


xiii) आरंभिक तौर पर उल्लिखित कुछ कंपनियों के विनिर्माण क्रियाकलाप बहुत ही 
अत्यधिक बताए गए पाए गए थे। 


xiv) आंकड़ों को पुनः: देखने पर यह पाया गया था कि निम्नलिखित उत्पादक 
विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन में नहीं लगे हुए हैं बल्कि Heda चेन के 
उत्पादक हैं, जो कि विचाराधीन उत्पाद के वर्तमान क्षेत्र से बाहर हैं: 


क. गलैक्सी कन्वेयर्स प्राइवेट लिमिटेड 
ख. इंडो चेन प्राइवेट लिमिटेड 

ग. रोलकॉन इंजीनियरिंग 

घ. ट्रिपकॉन इंजीनियरिंग 


xv) डाइडो इंडिया प्राइवेट लिमिटेड (डीआईडी) केवल ओईएम क्षेत्र की पूर्ति करता है 
और अनीषा इंटरनेशनल विचाराधीन उत्पाद का व्यापारी है न कि विनिर्माता। 


xvi) जिन घरेलू उत्पादकों ने पूर्ण क्षति संबंधी सूचना दायर की है, उनका उत्पादन 
कुल भारतीय उत्पादन का “प्रमुख अनुपात” है। 


घ.३. प्रधिकारी द्वारा जांच 


6.  पाटनरोधी नियमावली के नियम 2(ख) में घरेलू उद्योग निम्नलिखित रूप में परिभाषित 
हैः 
(@) Rx उद्योग” का तात्पर्य ऐसे समग्र घरेलू उत्पावकों से हैं जो समान वस्तु के 
विनिर्माण HR उससे जुड़े किसी कार्यकलाप में संत्रग्न हैं अथवा ऐसे उत्पावकों से हैं 


8 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


20. 


जिनका उक्त वस्तु का सामूहिक उत्पादन उक्त वस्तु के कुन घरेलू उत्पादन का एक 
बड़ा भाग बनता हैं सिवाए उस स्थिति के जब ऐसे उत्पावक आरोपित पादित वस्तु के 
निर्यातकों या आयातकों से संबंधित होते हैं अथवा वे स्वयं उसके आयातक होते हैं; तो 
ऐसे मामने में “घरेलू उद्योग” पव का अर्थ शेष उत्पादकों के संदर्भ में लगाया जा 
सकता हैं।” 


विचाराधीन उत्पाद के उत्पादकों की ओर से आईआरसीएमए द्वारा दायर अभ्यावेदन और 
आवेदक द्वारा दी गई सूचना का संज्ञान प्राधिकारी cant लिए जाने के अनुसरण में 
समय समय पर यथासंशोधित सीमा प्रशुल्क (पाटित वस्तुओं पर पाटनरोधी शुल्क की 
पहचान, मूल्यांकन और संग्रहण तथा क्षति के निर्धारण के लिए) नियमावली, 4995 (जिसे 
यहां आगे “नियमावली” भी कहा गया है) के नियम 5 के उप नियम 4 के अनुसार स्व- 
विवेक से जांच शुरु की गई है। 


उत्पादन में महत्वपूर्ण हिस्सेदारी के साथ प्रतिनिधि घरेलू उद्योग का गठन करने वाली 
चार आवेदक कंपनियों को पूरी लागत की जानकारी प्रदान करने के लिए सात आवेदक 
कंपनियों में से चुना गया था। 


ओईएम के बहिष्कार के संबंध में प्राधिकारी नोट करते हैं कि ओईएम और प्रतिस्थापन 
बाजार के लिए कोई विशेष बाजार नहीं Sl घरेलू उदयोग ओईएम और प्रतिस्थापन बाजार 
के लिए अलग-अलग रिकॉर्ड नहीं रखता है। इसके अलावा, ओईएम और प्रतिस्थापन बाजार 
के लिए पीयूसी की पहचान करने में व्यावहारिक कठिनाई को देखते हुए हेराफेरी की 
संभावना हो सकती है। इसलिए, प्राधिकारी ने ओईएम क्षेत्रों के लिए बने पीयूसी को बाहर 
नहीं रखा है। 


प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों को नोट किया क्‍योंकि किसी भी अन्य 
हितबद्ध पक्षकार विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन ब्यौरे नहीं दिए और किसी भी ठोस 
साक्ष्य के साथ अपने दावों को सिद्ध करने में विफल रहे और तदनुसार आवेदक 
निम्नलिखित तालिका में दिए गए अनुसार नियम 2(ख) के तहत घरेलू उद्योग बनने के 
लिए बड़े अनुपात के मापदंड को प्राप्त करता है। 


[भाग [खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 9 


24. 


क्र.सं. विवरण कुलपी % हिस्सा 
(एमटी) 
| घरेलू उद्योग - प्रतिभागी कंपनियां 
l wares टेक्नोलोजी (इंडिया) हा 
2 रोकमैन इंडस्ट्रीज लिमिटेड ५७४५ 
3  गलैक्सी चेंस प्राइवेट लिमिटेड or 
4 केसन साइकिल oF 
5 haa lea (इंडिया) vee 
6  के.डब्ल्यू बाइसाइकित्र इंडस्ट्रीज ००४ 
7  टेगसंस (इंडिया) “= 
कुल 44,332 28.36 
अन्य भारतीय उत्पादकों का उत्पादन 28,630 
भारत में कुल उत्पादन 39,962 00 
3. गोपनीयता 


ड.] अन्य aaa पक्षकारों के विचार 


गोपनीयता के संबंध में अन्य Eases पक्षकारों के अनुरोध निम्नलिखित हैं: 


i) 


ii) 


iii) 


iv) 


आवेदक ने विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन A प्रयुक्त प्रमुख कच्ची सामग्री के नामों 
अथवा चरण-वार विनिर्माण प्रक्रिया के salt नहीं दिए हैं। 


घरेलू बिक्री मूल्य, निर्यात बिक्री मूल्य, उत्पादों और बिक्री के संबंध में औसत 
मालसूची, ब्याज और मूल्यहास लागत, कुल और प्रति इकाई पीबीआईटी सूचीबद्ध 
आंकड़ों के अनुसार ही दिए गए हैं जबकि कुल आंकड़े वास्तविक आंकड़ों में दिए 
जाने चाहिए। 


एनआईपी नहीं दी गई है, जबकि वह रेंज में दी जानी होती है। 


व्यापार सूचना (0/20i8 में उस समय अधिकतर आर्थिक मापदंडों के संबंध में 
वास्तविक संख्या में कुल सूचना के प्रकटन का प्रावधान है जब आवेदक घरेलू 
उद्योग की 2 से अधिक कंपनियां हैं। 


20 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


3.2 


22. 


3.3 


24. 


v) 


vi) 


वर्तमान मामलें A घरेलू उद्योग के 7 उत्पादक Sl अत:, घरेलू उद्योग दूवारा 
वास्तविक सकल आंकड़े दिए जाने चाहिए थे। आवेदक ने घरेलू बिक्री मूल्य, निर्यात 
बिक्री मूल्य, ब्याज लागत, मूल्यहास लागत, कुल पीबीआईटी आदि जैसे विभिन्‍न 
मापदंडों के संबंध में अत्यधिक गोपनीयता का दावा किया है। 


घरेत्रू उदयोग का यह दावा कि झेजियांग बेकोर्ड मशीनरी कंपनी लिमिटेड (उत्पादक) 
और वुयि शौंगजिया चेन कंपनी लिमिटेड (व्यापारी) ने भारत को अपना बिक्री चैनल 
अगोपनीय BAL में प्रकट नहीं किया है, वास्तविक रूप से गलत है। प्रश्नावली के 
उत्तर का अगोपनीय रूपांतर भारत को बिक्री चैनल प्रकट करता है। 


घरेलू उद्योग के विचार 


गोपनीयता के संबंध में घरेलू उद्योग के अनुरोध निम्नलिखित हैं: 


i) 


ii) 


iii) 


आवेदक की विनिर्माण प्रक्रिया व्यापार Addl सूचना है जिसके प्रकटन से 
प्रतिस्पर्धियों को काफी प्रतिस्पर्धी लाभ मिलेगा और बाजार में आवेदक कंपनियों के 
हित पर काफी प्रभाव पड़ेगा। 


यदि प्रमुख कच्ची सामग्री के नाम प्रकट किए जाते हैं तो अलग अलग घरेलू 
उत्पादकों के हित पर गंभीर प्रभाव पड़ेगा। 


रेंज में एनआईपी को प्रकट करने से कीमतों का उल्लेख करते समय उपभोक्ताओं 
को प्रतिस्पर्धी लाभ मिलेगा और ate उत्पादक की सौदेबाजी करने की ताकत 
प्रभावित होगी। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


. प्राधिकारी ने नियम 6(7) के अनुसार अन्य सभी हितबद्ध पक्षकारों को विभिन्‍न पक्षकारों 


द्वारा दी गई सूचना का अगोपनीय रूपांतर उपलब्ध कराया। 


सूचना की गोपनीयता के संबंध में नियमावली के नियम 7 में निम्नलिखित प्रावधान 


हैं: 


“गोपनीय सूचना: 


(9) नियम 6 के उपनियमों (2), (3 HR (2, नियम 72 के उपनियम (2), नियम 75 
के उपनियम (4) HR नियम 77 के उपनियम (4) में उतर्विष्ट किसी बात के होते aT 
भी जांच की प्रक्रिया में नियम 5 के उपनियम (l) & अतर्गत प्राप्त आवेदनों के प्रतियां 


[भाग [खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 2] 


25. 


26. 


या किसी पक्षकार FART गोपनीय आधार पर निर्दिष्ट प्राधिकारी को प्रस्तुत किसी अन्य 
सूचना के संबंध में निर्विष्ट प्राधिकारी उसकी गोपनीयता से संतुष्ट होने पर उस सूचना 
को गोपनीय मानेंगे ऑर ऐसी सूचना देने वाले पक्षकार से स्पष्ट प्राधिकार के बिना 
किसी अन्य पक्षकार को ऐसी किसी सूचना का प्रकटन नहीं करेंगे। 


(2) निर्विष्ट प्राधिकारी गोपनीय अधिकारी पर सचना प्रस्तुत करने वाने पक्षकारों से 
उसका अगोपनीय IRR प्रस्तुत करने के निए कह सकते हैं HK यदि ऐसी सूचना 
प्रस्तुत करने वाने किसी पक्षकार की राय में उस सूचना का सारांश नहीं हो सकता हैं 
तो वह पक्षकार निर्दिष्ट प्राधिकारी को sa बात के कारण संबंधी विवरण प्रस्तुत करेगा 
कि सारांश करना GHA क्यों नहीं हैं। 

(3) उप नियम (2) में किसी बात के होते हुए भी यदि निर्विष्ट प्राधिकारी इस बात से 


संतुष्ट हैं कि गोपनीयता का अनुरोध अनावश्यक हैं या सूचना देने वाना या तो सचना 
को सार्वजनिक नहीं करना चाहता हैं या उसकी सामान्य BT में या ART रुप में 
प्रकटन नहीं करना चाहता हैं तो वह ऐसी aon पर ध्यान नहीं & सकते हैं।“ 


गोपनीय आधार पर ase पक्षकारों द्वारा दी गई सूचना की जांच उन दावों की 
पर्याप्तता के संबंध में की गई थी। संतुष्ट होने पर प्राधिकारी ने जहां आवश्यक था, 
गोपनीयता के दावों को स्वीकार किया है और उस सूचना को गोपनीय नहीं माना गया 
है तथा अन्य हितबदध पक्षकारों को प्रकट नहीं की गई है। जहां भी संभव हुआ गोपनीय 
आधार पर सूचना देने वाले पक्षकारों को यह निर्देश दिया गया था कि वे गोपनीय आधार 
पर दायर सूचना का पर्याप्त अगोपनीय Baa दें। प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि 
सभी हितबदध पक्षकारों ने अपनी व्यापार से संबंधित संवेदनशील सूचना को गोपनीय 
होने का दावा किया है। 


अन्य विभिन्‍न मुद्दे 
च.। अन्य हितबद्ध पक्षकारों के विचार 


जन हित और अन्य मुददों के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों cant निम्नलिखित 

अनुरोध किए गए हैं: 

i) डीपीआईआईटी और बीआईएस के प्रयासों के कारण कई स्प्रोकेट उद्यमी भारी मात्रा 
में रोलर चेन विनिर्माण में आ रहे हैं परंतु उत्पादन में जाने के लिए उन्हें .5-2 
वर्षों की आवश्यकता होगी क्‍योंकि इस समय परियोजना मशीन खरीद के चरणों 
में है। 


22 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


ii) 


iii) 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों ने यह अनुरोध किया है कि दिनांक 29.0.20I8 के 
अग्रिम कानून तमिलनाडु आदेश - आदेश संख्या (7/VUHW/208 के अनुसार यह 
स्पष्ट रूप से उल्लेख किया गया है कि सभी प्रकार के चेन 73(5/00 के तहत 
उपवर्गीकृत किए जाएंगे और 8409 अथवा 8744 के तहत अन्य वस्तुओं के भागों 
के रूप में वर्गीकृत नहीं किए जा सके। 


यह भी अनुरोध किया जाता है कि चूंकि भारत निर्यात बाजार में गति बना रहा है, अत: 
ओईएम ही नहीं बल्कि कई स्प्रोकेट विनिर्माता, व्यापारिक निर्यातक और व्यापारी भी हैं जो 
निर्यात बाजार में अच्छी स्थिति प्राप्त कर रहे हैं। यदि गुणवत्ता की चेन उपलब्ध नहीं है तो 
वह प्रभावित हो जाएगी। इसे निम्नलिखित तालिका से देखा जा सकता है: 


वित्तीय वर्ष 874 और 735 के तहत चेन और स्प्रोकेट 
किट, स्प्रोकेट और चेन के निर्यात का कुल 
मूल्य (मिलियन अम.डा. में) 


209-2020 8.68 
2020-202] 8.05 
202-2022 .04 
2022-2023 99.]| 
2023-2024 04.99 


च.2 घरेलू उद्योग के विचार 


27. 


जन हित और अन्य मुद्दों के संबंध में अन्य घरेलू उद्योग ने निम्नलिखित अनुरोध 
किए हैं: 


i) 


मोटरसाइकिल Ua के मामले में, आयात एचएस कोड 87(4090 के तहत भी किए 
जाते हैं (अध्याय 73 के तहत आयातों के अलावा) इस एचएस कोड का विवरण - 
“अन्य, मोटरसाइकिल (AMS सहित) के, शीर्ष 8744-8743 के वाहनों के पुर्जे और 
सहायक पुर्जे” हैं। यह वर्गीकरण पुर्जों और सहायक हिस्से पुर्जों के लिए है। 


[भाग are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 23 


च.3 


28. 


29. 


30. 


Si 


32. 


ii) घरेलू उद्योग ने अनुरोध किया है कि बीआईएस गुणवत्ता नियंत्रण आदेश A सभी 
रोलर चेन शामिल्र नहीं हैं। 


ii) आयातक औदयोगिक रोलर चेन को गैर-मानक औदयोगिक रोलर चेन अथवा 
मोटरसाइकिल चेन में वर्गीकृत कर आदेश की प्रवंचना कर सकते हैं। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि भारतीय मानक ब्यूरो द्वारा जारी गुणवत्ता नियंत्रण आदेश में 
औद्योगिक रोलर चेन और उसके हिस्से पुर्जे शामिल हैं और उसने अन्य किस्म की चेन 
शामिल नहीं हैं। इसके अतिरिक्त, प्राधिकारी दवारा जांच बीआईएस द्वारा व्यापार और 
गुणवत्ता नियंत्रण उपायों की उपयुक्तता से संबंधित हैं। प्राधिकारी को देश में आयातित 
उत्पाद की गुणवत्ता सुनिश्चित करनी है। 


प्राधिकारी ने डीजी सिस्टम से प्राप्त आंकड़ों के आधार पर सीमा प्रशुल्क शीर्ष कोड 7375 
(चार-अंकीय स्तर) के तहत विवरण के आधार पर विचाराधीन उत्पाद का विश्लेषण किया 
है। यह भी नोट किया जाता है कि सीटीएच कोड 87/4 पुर्जों और सहायक हिस्से पुर्जों 
के लिए वर्गीकरण हैं। इसके अतिरिक्त, मूल सीमा शुल्क दोनों कोडों में समान हैं और 
साथ ही सीटीएच कोड 874 में विचाराधीन उत्पाद का आयात बहुत ही कम है। 


प्राधिकारी यह भी नोट करते हैं कि वर्तमान जांच व्यापार की उपयुक्तता से संबंधित है 
न कि निर्यात प्रतिस्पर्धात्मकता बढ़ाने से संबंधित। 


पाटन का मूल्यांकन और सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मर्जिन का निर्धारण 
Gl अन्य aaa पक्षकारों के विचार 


सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के संबंध में अन्य Kase पक्षकारों 
द्वारा कोई अनुरोध नहीं किए गए हैं। 


छ.2 We उद्योग के विचार 


सामान्य मूल्य, निर्यात कीमत और पाटन मार्जिन के संबंध में घरेलू उद्योग के अनुरोध 
निम्नलिखित हैं: 


क. पूर्व मामलों में प्राधिकारी द्वारा और अन्य देशों में जांचकर्ता प्राधिकारियों cant 
ली गई स्थिति के अनुरूप चीन को एक गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश माना 


24 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


ग. 


जाना चाहिए। चीनी उत्पादकों की लागतों और कीमतों पर सामान्य मूल्य के 
निर्धारण के लिए विश्वास नहीं किया जा सकता। 


प्राधिकारी सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए तभी अनुबंध-। के पैरा -6 का पालन 
करेंगे यदि चीनी कंपनियां यह सिद्ध करें कि उनकी लागतों और कीमत संबंधी 
सूचना ऐसी हैं कि अलग सामान्य मूल्य और पाटन मार्जिन निर्धारित किया जा 
सकता है। यदि चीनी कंपनियां यह दर्शाने में सक्षम नहीं हैं कि उनकी लागत और 
कीमत संबंधी सूचना अपनाई जा सकती हैं तो निर्दिष्ट प्राधिकारी अलग पाटन 
मार्जिन के दावे को Taq करेंगे। 


नियमावली के अनुबंध | के पैरा ( से 6 तब तक चीन जन.गण. से आयातों के 
लिए सामान्य मूल्य के प्रकटन पर लागू नहीं होते जब तक उत्पादक/निर्यातक 
पर्याप्त साक्ष्य न दर्शाएं कि वह बजार अर्थव्यवस्था की स्थितियों में प्रचालन कर 
रहा है। परिणामस्वरूप चीन जन.गण. के लिए सामान्य मूल्य नियमावली के 
अनुबंध । के पैरा 7 के अनुसार निर्धारित किया जाना है। 


बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश में कीमत और बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे 
देश में निर्मित मूल्य के लिए संगत आंकड़े उपलब्ध नहीं थे। तीसरे देश से भारत 
सहित अन्य देशों में कीमत पर भी विचार नहीं किया जा सकता क्‍योंकि संबद्ध 
सामान चीन जन.गण. से भारत में प्रमुख रूप से आयात किए जा रहे हैं और अन्य 
देशों से आयात मात्रा A बहुत कम है। 


इस प्रकार, सामान्य मूल्य बिक्री, सामान्य एवं प्रशासनिक Tal को जोड़ने के बाद 
भारत में उत्पादन लागत के अनुमानों के आधार पर निर्मित किया गया है। घरेलू 
उद्योग की सूचना, उपयुक्त लाभ मार्जिन और एसजीए के आधार पर परिवर्तन 
लागतें शामित्र करने के लिए इस कीमत में समायोजन किए गए थे। 


कारखानागत कीमत निर्धारित करने के लिए उचित समायोजन किए जाने के बाद 
डीजी सिस्टम के प्रकाशित आंकड़ों से अपनाई गई जांच की अवधि के लिए आयातों 
की मात्रा और मूल्य पर विचार करते हुए निर्यात कीमत निर्धारित की जानी चाहिए। 


पाटन मार्जिन न्यूनतम स्तर से अधिक ही नहीं है बल्कि संबद्ध देश के लिए काफी 
भी है। 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 25 


छ.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 
G.3.. सामान्य मूल्य का निर्धारिण 


33. अधिनियम की धारा 9क()(ग) के तहत, किसी वस्तु के संबंध में सामान्य मूल्य का 
तात्पर्य है: 


i. व्यापार की सामान्य प्रक्रिया में समान वस्तु की तुलननीय कीमत जब वह उप 
नियम (6) के तहत बनाए गए नियमों के अनुसार यथानिर्धारित निर्यातक देश 
या क्षेत्र में खपत के लिए नियत at अथवा 


ii, ote निर्यातक देश या क्षेत्र के घरेलू बाजार में व्यापार की सामान्य प्रकिया में 
समान वस्तु की als बिक्री न हुई हो अथवा जब निर्यातक देश या क्षेत्र की 
बाजार विशेष की स्थिति अथवा उसके घरेलू बाजार में कम बिक्री मात्र के कारण 
ऐसी बिक्री की उचित तुनना न हो सकती हो तो सामान्य Hes निम्ननिखित 
में से als एक होगा:- 


(4) समान वस्तु की तुननीय प्रतिनिधिक कीमत जब उसका निर्यात उप-धारा 
(6) के अंतर्गत बनाए गए नियमों के अनुसार निर्यातक देश या क्षेत्र से या किसी 
उचित तीसरे देश से किया गया हो: अथवा 


(@) उपधारा- (6) के अंतर्गत बनाए गए नियमों के अनुसार यथानिधीरित 
प्रशासनिक; बिक्री HR सामान्य लागत एवं UA हेतु उचित वृदृधि के Are 
उद्गम वाले देश में उक्त वस्तु की उत्पादन लागत: 


Te यदि उक्त वस्तु का आयात उदगम वाने देश से भिन्‍न किसी देश से 
किया गया हैं ऑर जहां उक्त वस्तु को निर्यात के देश से होकर केवल Ae ART 
किया गया हैं अथवा ऐसी वस्तु का उत्पादन निर्यात के देश में नहीं होता हैं; 
अथवा निर्यात के देश में als ठतुलनीय कीमत नहीं हैं; वहां सामान्य OT का 
निर्धारण उद्गम वाले देश में उसकी कीमत के सवर्भ में किया जाएगा। 


34. डब्ल्यूटीओ में चीन के एक्सेसन प्रोटोकोल के अनुच्छेद (5 में निम्नलिखत प्रावधान है: 


“जीएटीटी 994 का अनुच्छेद vi, टैरिफ और व्यापार संबंधी सामान्य करार, 994 
(“पाटनरोधी करार”) के अनुच्छेद Vib कार्यान्वयन संबंधी करार और एससीएम करार 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


एक डब्ल्यूटीओ सदस्य A चीन के मूल के आयातों की संलिप्तता की कार्यवाहियों A 
लागू होंगे जिसमें निम्नलिखित शामित्र हैं:- 


“(का ACA 994 के अनुच्छेद: VI HR पाटनरोधी करार के तहत कीमत तुलनात्मकता का 
निर्धारण करने में, आयात करने वाला उन्ल्यूटीओ सदस्य या तो जांचाधीन उद्योग के 
लिए चीन की कीमतों अथवा ATTA का उपयोग करेंगे अथवा उस पद्धति का उपयोग 
करेंगे. जो निम्नलिखित नियमों के आधार पर घरेलू कीमतों या चीन में लागतों के साथ 
सख्ती से तुनना करने पर आधारित नहीं हैं: 


(9 


यदि जांचाधीन उत्पादक साफ- साफ यह दिखा सकते हैं कि समान उत्पाद काउत्पादन 
करने Wet SANT H उस उत्पाद के विनिर्माण FM GA HN बिक्री के संबंध में बाजार 
अर्थव्यवस्था की स्थितियां रहती हैं तो निर्यात करने वाना उन्ल्यूटीओ सवस्य HOT 
की तुलनीयता का निर्धारण करने में जांचाधीन उद्योग के लिए चीन के मूल्यों अथवा 
MAMA का उपयोग करेगा। 


(ii) आयातक उन्ल्यूटीओ सवस्य उस पद्धति का उपयोग कर सकता & जो चीन में घरेलू 


कीमतों अथवा लागतों के साथ सख्त अनुपालन पर आधारित नहीं हैं. यवि जांचाधीन 
उत्पावक AF साफ यह नहीं विखा सकते हैं कि उस उत्पाद के विनिर्माण उत्पादन 
HR बिक्री के संबंध में बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां समान उत्पाद का उत्पादन 
करने वाले उद्योग हैं। 


(iii) एससीएम समझोते के RT, I ARV केअंतर्गत कार्यवाहियों में अनुच्छेद |4(F), 


74(ख), ॥4(गा HR 74(घ) में निर्धारित राजयसहायता को बताते समय एससीएम 
समझोंते के प्रासंगिक प्रावधान नाग होंगे तथापि उसके प्रयोग करने में यदि विशेष 
कठिनाईयां हों तो आयात करने वाले उनब्ल्यूटीओ सवस्य राजसहायता त्राभ की 
पहचान करने ऑर उसको मापने के लिए तब TEMA काउपयोग कर सकते हैं जिसमें 
उस संभावना को ध्यान में रखती हैं और चीन में प्रचलित निर्बधन और शर्तें उपयुक्त 
बेंचमार्क के रुप में सवैवउपनन्ध नहीं हो सकती है। ऐसी TEMA को नाग करने में 
जहां व्यवहार्य हो आयात करने वाला SELAH AAC के द्वारा चीन से बाहर 
प्रचलित निबंधन और शर्तों काउपयोग के बारे में विचार करने से पूर्व ऐसी विदूयामान 
निबंधन ओर शर्तों को ठीक करना चाहिए। 


(WHA करने वाला उन्ल्यूटीओ सदस्य उप पैरा (का के अनुसार प्रयुक्त पवृधतियों को 


पाटनरोधी कार्य समिति के लिए अधिसूचित करेगा तथाउप पैराग्राफ (8) के अनुसार 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 27 


35. 


36. 


37. 


प्रयुक्त पव्धतियों को कमिटी ऑन सन्सिडीज और काउंटर aforay मैंसर्स के लिए 
HRP AT करेगा। 


आयात करने वाले SELAH सदस्य को TK कानून के तहत चीन ने एक बार यह 
सुनिश्चित कर नियाहैं कि यह एक बाजारअर्थव्यवस्था & तोउप RAP के प्रावधान 
(का समाप्त कर दिए जाएंगे बशर्ते आयात करने वाले सदस्य MCAT कानून में 
प्राप्ति की तारीख के अनुरुप बाजार अर्थव्यवस्था संबंधी मानवंठ हो। किसी भी स्थिति 
मेंउप पैशग्राफ(क) (I) & प्रावधान प्राप्ति की तारीख & Aq 5 TWA समाप्त होंगे। 
इसके अलावा आयात करने वाले डब्ल्यूटीओ सदस्य के TOL कानून के अनुसरण 
में चीन के GARI यह सुनिश्चित करना चाहिए कि बाजार अर्थव्यवस्था की स्थितियां 
एक विशेष उद्योग Heal at में प्रचलित हैं उप RTF (A) के गैंस- बाजार 
अर्थव्यवस्था के प्रावधान उस उद्योग अथवा क्षेत्र के निए आगे NT नहीं होंगे।” 


(v 


न 


यह नोट किया जाता है कि अनुच्छेद (5(H)(ii) में निहित प्रावधान (4.2.20i6 को 
समाप्त हो गए हैं। तथापि एक्सेसन प्रोटोकॉल के 5(H)(i) के अधीन दायित्व के साथ 
पठित डब्ल्यूटीओ के अनुच्छेद 2.2.. के अंतर्गत प्रावधानों में भारत की नियमावली के 
अनुबंध-। के पैरा 8 में निर्धारित मापदंड को बाजार अर्थव्यवस्था के दर्जे के दावे संबंधी 
पूरक प्रश्नावली में दी जाने वाली सूचना/आंकड़ों के ज़रिए पूरा करना अपेक्षित है। 


जांच की शुरुआत के स्तर पर, प्राधिकारी ने बिक्री, सामान्य एवं प्रशासनिक खर्चों और 
लाभ को उचित रूप से जोड़कर संबद्ध सामानों की उत्पादन लागत के संबंध में कुछ 
घरेलू उत्पादकों द्वारा उपलब्ध कराई गई सूचना के अनुसार कार्यवाही की। जांच शुरु 
करने पर प्राधिकारी ने चीन जन.गण. में उत्पादकों/निर्यातकों को सलाह दी कि वे जांच 
की शुरुआत की सूचना का उत्तर दें और अपनी बजार अर्थव्यवस्था के स्तर के निर्धारण 
के लिए संगत सूचना दें। प्राधिकारी ने नियमावली के अनुबंध-। के पैरा 8(3) में निर्धारित 
मानदंडों के अनुसार गैर-बाजार अर्थव्यवस्था की अवधारणा का खंडन करने और संगत 
विस्तृत सूचना देने के लिए सभी ज्ञात उत्पादकों/निर्यातिकों को पूरक प्रश्नावली की प्रतियां 
भेजी। प्राधिकारी ने चीन जन.गण. की सरकार से यह भी अनुरोध किया कि वे चीन में 
उत्पादकों/निर्यातकों को संगत सूचना देने की सलाह दें। 


किसी भी निर्यातक/उत्पादक ने चीन के गैर-बाजार अर्थव्यवस्था स्तर का विरोध नहीं 
किया। इस प्रकार उपर्युक्त स्थिति के मद्देनजर और किसी भी चीनी निर्यातक कंपनी 


26 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


38. 


39. 


दवारा गैर-बाजार अर्थव्यवस्था की अवधारणा का खंडन किए जाने के अभाव में प्राधिकारी 
चीन जन.गण. को वर्तमान जांच में गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाला देश मानना उपयुक्त 
समझते हैं और चीन जन.गण. के मामले में सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए 
नियमावली के अनुबंधं-। के पैरा 7 के अनुसार कार्यवाही करते हैं। 


नियमावली के अनुबंध- का पैरा 7 निम्नलिखित रुप में पठित हैः 


“गैर-बाजार अर्थव्यवस्था वाने देशों से आयात के मामने में; उचित लाभ मार्जिन 
को शामिन करने के लिए भारत में समान उत्पाद के निए वास्तविक रुप से 
भुगतान किया गया अथवा भ्रगतान योग्य, आवश्यकतानुसार पूर्णतया समायोजित 
कीमत रहित, सामान्य Aes का निर्धारण तीसरे देश के बाजार अर्थव्यवस्था में 
कीमत अथवा परिकलित HoT के आधार पर अथवा भारत सहित ऐसे किसी 
तीसरे देश से अन्य देशों के लिए कीमत अथवा जहां यह AHA नहीं हैँ. AT 
किसी अन्य उचित आधार पर किया जाएगा। संबद्ध देश के विकास के स्तर 
तथा संबद्ध उत्पाद को देखते हुए निर्विष्ट प्राधिकारी दृवारा यथोचित WET 
GaRT एक समुचित बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश का चयन किया जाएगा 
HR चयन के समय पर उपनन्ध कराई We किसी विश्वसनीय Alo पर 
यथोचित रुप से विचार किया जाएगा। बाजार अर्थव्यवस्था वाले किसी अन्य 
तीसरे देश के संबंध में किसी समयानुरुपी मामने में की जाने वाली जांच के 
मामने में जहां उचित हों; समय-सीमा के भीतर कार्रवाई की जाएगी/ जांच से 
संबंधित पक्षकारों को किसी अनुचित विलंब के बिना बाजार अर्थव्यवस्था वाले 
तीसरे वेश के चयन के विशेष में सचित किया जाएगा ऑर अपनी टिप्पणियां 
देने के लिए एक समुचित स्मयावधि प्रदान की जाएगी।” 


पैरा 7 में सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए एक अनुक्रम निर्धारित है और यह प्रावधान 
है कि सामान्य मूल्य किसी बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश में कीमत अथवा निर्मित 
मूल्य, अथवा तीसरे देश से भारत सहित अन्य देशों में कीमत के आधार पर अथवा जहां 
यह संभव नहीं है, वहां उपयुक्त लाभ मार्जिन शामिल्र करने के लिए आवश्यक होने पर 
विधिवत समायोजित समान उत्पाद के लिए भारत में वास्तव में प्रदत्त अथवा देय कीमत 
सहित किसी अन्य उपयुक्त आधार पर निर्धारित किया जाएगा। इस प्रकार, प्राधिकारी 
नोट करते हैं कि सामान्य मूल्य अनुबंध 7 के तहत दिए गए विभिन्‍न क्रमिक विकल्पों 
को ध्यान में रखते हुए, निर्धारित किए जाने की आवश्यकता है। किसी भी हितबदूध 


[भाग are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 29 


40. 


पक्षकार द्वारा लायी गई बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश में विद्यमान कीमत अथवा 
निर्मित मूल्य का कोई साक्ष्य नहीं है। वर्तमान जांच में संबद्ध देश के अलावा अन्य देशों 
से भारत में आयात मात्रा में कम हैं। इस प्रकार, बाजार अर्थव्यवस्था वाले तीसरे देश से 
भारत में आयातों पर सामान्य मूल्य के निर्धारण के लिए विचार नहीं किया जा सकता। 


अतः, प्राधिकारी ने पाटनरोधी नियमावली, 995 के अनुबंध-। के पैरा 7 में निर्धारित “भारत 
में वास्तविक रूप से देय कीमत” के आधार पर चीन में संबद्ध आयातों के लिए सामान्य 
मूल्य निर्धारित किया है। इसका परिकलन बिक्री, सामान्य और प्रशासनिक खर्चों और 
लाभ को उपयुक्त रूप से जोड़कर घरेलू उद्योग की उत्पादन लागत के आधार पर किया 
गया Sl इस प्रकार निर्धारित सामान्य मूल्य पाटन मार्जिन तालिका में नीचे दिया गया 


है। 


छ.3.2 निर्यात कीमत का निर्धारण 


4. 


42. 


43. 


डीजी सिस्टम के सीमा प्रशुल्क शीर्ष आंकड़ों चार-अंकीय स्तर (73(5) का विश्लेषण चार- 
अंकीय स्तर पर विचाराधीन उत्पाद के विवरण के आधार पर और जहां कहीं मापन की 
इकाई और जहां कहीं मात्रा को नोट करने वाली मापन की इकाई प्रतिभागी निर्यातकों के 
आंकड़ों से बातचीत के कारक को लेकर किलोग्राम में परिवर्तित की गई है। 


चीन जन.गण. से निम्नलिखित उत्पादकों/निर्यातकों ने वर्तमान जांच में भाग लिया और 
प्रश्नावली के उत्तर दायर किए। इन उत्पादकों/निर्यातकों के उत्तरों की जांच नीचे की गई 
हैः 

जियांक्सी हँगजियु चेन crafted कं. लिमिटेड, अनहुई हुआंगशन हेंगजियु ट्रांसमिशन 
कंपनी ल्रिमिटेड और झेजियांग हेंगजियु ट्रांसमिशन टेक्नोलॉजी इंक ल्रिमिटेड 


जियांक्सी हँगजियु चेन ट्रांसमिशन कं. लिमिटेड (जिसे “जियांग्सी” भी कहा गया है) हँगजियु 
ट्रांसमिशन टेक्नोलॉजी इंक लिमिटेड(“हेंगजियु ट्रांसमिशन”) और अनहुई हुआंगशान 
easy ट्रांसमिशन कं. लिमिटेड (अनहुई हुआंगशान) चीन में संबद्ध उत्पादक हैं और 
उन्होंने भारत को झेजियांग हँगजियु मशीनरी ग्रुप इम्पोर्ट एंड एक्सपोर्ट कंपनी लिमिटेड 
के माध्यम से संबद्ध सामानों का निर्यात किया है। हेँगजियु ट्रांसमिशन को छोड़कर 
उपर्युक्त उत्पादकों ने भी भारत को सीधे ही संबद्ध सामानों का निर्यात किया है। सभी 
कंपनियों ने निर्धारित निर्यातक प्रश्नावली के प्रपत्र में संगत सूचना दी है। 


30 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


44. 


45. 


46. 


47. 


48. 


49. 


50. 


दायर उत्तर के अनुसार, जियांगक्सी ने जांच की अवधि के दौरान भारत को 372.7 मी.ट. 
औदयोगिक रोलर चेन और 950.2 मी.ट. ऑटोमोटिव रोलर चेन का निर्यात किया है। 
अनहुई हुआंगशन और झेजियांग हँगजियु ने जांच की अवधि के दौरान भारत को क्रमश: 
8.3 Ac. और (82.5 मी.ट. औदयोगिक रोलर चेन का निर्यात किया है। 


सभी कंपनियों ने अपेक्षानुसार, प्रपत्र और तरीके से संगत सूचना दी है और जहां भी लागू 
हो, वहां समुद्री भाड़ा, बीमा, अंतरदेशीय भाड़ा, पत्तन प्रभार और बैंक प्रभारों के निमित्त 
समायोजनों का दावा किया है। 


प्राधिकारी ने उपर्युक्त निर्यातकों द्वारा प्रस्तुत सूचना का डेस्क सत्यापन किया है और 
प्रतिभागी निर्यातकों के दावों की जांच की है। दावों की अनुमति दी गई है। तदनुसार, 
उपर्युक्त निर्यातकों के लिए कारखानागत स्तर पर निवल्र निर्यात कीमत उचित समायोजनों 
की अनुमति देने के बाद निर्धारित की गई है और वह Wea मार्जिन तालिका में उल्लिखित 
है। 


झेजियांग बेकोर्ड मशीनरी कंपनी लिमिटेड और व्युचि शुयांगजिया चेन कंपनी लि. 


झेजियांग बेकोर्ड मशीनरी कंपनी लिमिटेड (“झेजियांग बाकोईड”) संबद्ध देश में उत्पादक 
हैं और उसने व्युयि शुआंगजिया चेन कंपनी लिमिटेड (“व्युयि शियांगजिया” ) के माध्यम 
से भारत A असंबदध ग्राहकों को संबद्ध सामान बेचे हैं। दोनों पक्षकारों ने निर्धारित 
निर्यातक प्रश्नावली के प्रपत्र में संगत सूचना दी है। यह भी नोट किया जाता है कि व्युयि 
शुयांगजिया ने भी अन्य असहयोगी उत्पादकों द्वारा विनिर्मित विचाराधीन उत्पाद का 
निर्यात किया है। 


दायर उत्तर के अनुसार व्युयि शुयांगजिया ने जांच की अवधि के दौरान झेजियांग बेकोर्ड 
दवारा विनिर्मित उत्पाद भारत में असंबदध ग्राहकों को औद्योगिक रोलर चेन के 753.96 
मी.ट. का निर्यात किया है। 


झेजियांग बेकोर्ड और व्युयि शिआंगजिया ने अपेक्षित प्रपत्र और तरीके से संगत सूचना 
दी है और जहां भी लागू है, वहां समुद्री भाड़ा, बीमा, अंतरदेशीय भाड़ा, पत्तन प्रभार और बैंक 
प्रभारों के निमित्त समायोजनों का दावा किया है। 


प्राधिकारी ने झेजियांग बेकोर्ड और व्युयि शिआंगजिया द्वारा प्रस्तुत सूचना का डेस्क 
सत्यान किया है। प्राधिकारी ने दोनों कंपनियों के दावों की जांच की और तदनुसार दावों 


[भाग are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 3] 


की अनुमति दी गई है। तदनुसार, झेजियांग बेकोर्ड के लिए कारखानागत स्तर पर निवल 
निर्यात कीमत उचित समायोजनों की अनुमति देने के बाद निर्धारित की गई है और वह 
पाटन मरर्जिन तालिका में उल्लिखित है। 


iii, असहयोगी उत्पादक/निर्यातक 


54. प्राधिकारी ने डीजी सिस्टम के आंकड़ों के आधार पर चीन जन.गण से आयात की मात्रा 
और मूल्य पर विचार करने के बाद चीन जन.गण के उत्पादकों/निर्यातकों के लिए निर्यात 
मूल्य निर्धारित किया है। असहयोगी उत्पादकों से तथ्यों की अनुपलब्धता के मद्देनजर, 
समुद्री माल Sols, अंतर्देशीय मात्र ढुलाई, बीमा, हैंडलिंग शुल्क, कमीशन, छूट, क्रेडिट लागत 
और बैंक शुल्क इत्यादि के लिए उचित समायोजन किया गया है। इस प्रकार निर्धारित 
निर्यात मूल्य है नीचे उल्लिखित पाटन मर्जिन तालिका में बताया गया है। 


छ.3.3 पाटन मार्जिन 


52. उपर्युक्त निर्धारित सामान्य मूल्य और निर्यात कीमत पर विचार करते हुए यह नोट किया 
जाता है कि भाग लेने वाले निर्यातकों/उत्पादकों के लिए पाटन मार्जिन नकारात्मक है 
और अन्य के लिए सकारात्मक और न्यूनतम से ऊपर है। 


पाटन मार्जिन तालिका 


धर उत्पादक देश | सीएनवी(रु./ | एनईपी पाटन | पाटन | पाटन रेंज 
सं. fear.) | (ef. | मार्जिन | मार्जि 
ग्रा.) (रु न 
कि.ग्रा.) | / 
AMAT हँगजियु चेन चीन ४ स्का wee | SSS | नगण्य 
l | ट्रांसमिशन 
कंपनी लिमिटेड 
क. जियांक्सी हँगजियु चेन eas site — ‘ नगण्य 
ट्रांसमिशन कं. लि. 4 
> | ख. अनहुई हुआंगशान 
easy =| ट्रांसमिशन 
कं. लि चीन 


32 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. ] 


ग. 


झेजियान हैँगजियु 
ट्रांसमिशन टेक्नोलॉजी 
इंक लि. 


3 | असहयोगी चीन 


ज. क्षति के मूल्यांकन और कारणात्मक संबंध की जांच के मल्यांकन और कारणात्मक संबंध की जांच 
संपर्क की पद्धति 


o.4 


< 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों के विचार 


53. क्षति और कारणात्मक संपर्क के संबंध में अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा निम्नलिखित 
अनुरोध किए गए हैं: 


i) 


ii) 


iii) 


iv) 


उत्तरदाताओं ने उल्लेख किया कि घरेलू उद्योग के आधार की समस्याओं के बावजूद 
उसके निष्पादन में क्षमता, उत्पादन, स्थिर घरेलू बिक्री में वृद्धि, बिक्री कीमत में 
00 से 35 सूचकांक तक वृद्धि और दुगुने पीबीटी से अधिक तथा प्रति यूनिट 
पीबीआईटी दुगुना होने के साथ क्षति जांच अवधि के दौरान काफी सुधार हुआ है। 
इस प्रकार, यहां तक कि यदि दिए गए आर्थिक मापदंड सही हैं तो मात्रा अथवा 
कीमत मापदंडों के संबंध में घरेलू उद्योग को कोई वास्तविक क्षति नहीं है। 


जांच की शुरुआत की अधिसूचना के पैरा 6 में कम क्षमता उपयोग, गिरती हुई 
बिक्री और हानियों के कारण Ue उद्योग को प्रथमदृष्टया क्षति नोट की जाती है। 
तथापि, यह 8 अप्रैल, 2024 को प्रस्तुत याचकाकर्ता के आंकड़ों के अनुरूप नहीं है। 
याचिकाकर्ता ने कीमत कटौती का समाधान नहीं किया और यद्यपि जांच की अवधि 
में आयात बढ़े, तथापि घरेलू बिक्री और कर-पूर्व लाभ में भी सुधार हुआ। 


क्षमता उपयोग में गिरावट आयातों की अपेक्षा चल रहे क्षमता विस्तार से जुड़ी है 
क्योंकि क्षमता उपयोग ऐसे विस्तारों के बिना स्थिर रही होती। इस प्रकार, 
याचिकाकर्ता के आंकड़े जांच की शुरुआत की अधिसूचना में उल्लिखित बातों के 
विरोधाभाषी हैं। 


याचिकाकर्ता ने उसकी विश्वसनीयता के संबंध में संदेह उठाते हुए, जांच के दौरान 
बार-बार आंकड़े बदले हैं। आरंभिक आंकड़ों में लागत वृद्धि को दबाते हुए बिक्री 
वसूली में वृद्धि दर्शाई गई, फिर भी संशोधित आंकड़े काफी वित्तीय हानियां दर्शा रहे 


[भाग I—are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 33 


ज.2 


54. 


v) 


vi) 


vii) 


viii) 


el घटती हुई पीबीआईटी और पीबीटी के साथ बढ़ती हुई पीबीडीआईडी जैसी 
विरोधाभाषी प्रवृत्तियां असंगताएं बताते हैं। 


स्थिर उत्पादन तथा बिक्री और बढ़ते हुए नकद aa को देखते हुए ये आर्थिक 
संकेतक आयातों से होने वाली क्षति का दावा सिद्ध नहीं करते। प्राधिकारी से 
अनुरोध है कि वे जांच की अखंडता सुनिश्चित करने के लिए इन विसंगतियों का 
महत्वपूर्ण रूप से मूल्यांकन करें। 


घरेल्रू उद्योग ने बढ़ी हुई बिक्री ल्रागतें और बिक्री कीमतें सूचित की हैं जबकि 
आयातों की पहुंच कीमत उनकी बिक्री लागत से कम हैं। वे उस समय उत्पाद बेचते 
हैं जब वे अपनी लागतें वसूल कर सकें। उद्योग ने क्षमता, उपयोग, बाजार हिस्सा, 
लाभप्रदत्ता और निवेश पर आय जैसे क्षेत्रों में अपने निष्पादन का उल्लेख किया है। 
उत्तदाताओं ने तर्क दिया कि ate उद्योग के निष्पादन में काफी सुधार हुआ है 
और इन सकारात्मक प्रवृत्तियों की क्षति जांच अवधि में अनदेखी नहीं की जानी 
चाहिए। 


घरेलू उद्योग श्रेणियों में वास्तविक क्षति के मूल्यांकन को अलग नहीं कर सकता। 
पाटनरोधी नियमावली तीन प्रकार की क्षति मानती है; वास्तविक क्षति, क्षति का 
खतरा और औद्योगिक स्थापना की मंदी। Gel उद्योग के निष्पादन पर क्षमता, 
उत्पादन, बिक्री, लाअप्रदत्ता और अन्य आर्थिक मापदंडों सहित सामूहिक रूप से विचार 
किया जाना चाहिए। 

यदि घरेलू उद्योग के कीमत कटौती संबंधी दावे वैध थे तो उन्हें बने रहने अथवा 
जांच की अवधि में अपनी घरेलू बिक्री बढ़ाने में संघर्ष करना पड़ता। अतिरिक्त रूप 
से, घरेलू उद्योग ने स्वीकार किया कि अन्य देशों से आयात, मांग, निर्यात, प्रौद्योगिकी 
परिवर्तन और व्यापार प्रतिबंध क्षति पहुंचाने वाले कारक नहीं थे। 


घरेलू उद्योग के विचार 


क्षति और कारणात्मक संपर्क के संबंध में घरेलू उद्योग द्वारा निम्नलिखित अनुरोध किए 


गए थे: 


34 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


ii) 


iii) 


iv) 


v) 


vi) 


vii) 


viii) 


ix) 


x) 


xi) 


xii) 


भारतीय उद्योग एमएसएमई क्षेत्र में आता है, जो स्वभाव A बिखरा हुआ है तथा 
असंगठित है, जिससे यह अधिक सुभेद्य हो जाता है। चीन से पाटित आयातों ने 
घरेलू उद्योग को गंभीर रूप से क्षति पहुंचाई है। 


घरेलू उद्योग को आयातों के प्रतिकूल मात्रात्मक प्रभावों के माध्यम से क्षति हो 


रही है। 


घरेलू उद्योग एमएसएमई क्षेत्र में होने के नाते 2-2.5%, के लाभ मार्जिन पर प्रचालन 
करता है और इसीलिए प्रतिस्पर्धा का सामना करने के लिए कीमतें कम नहीं कर 
सकता। 


चीन से संबद्ध सामानों के आयातों की मात्रा, क्षति की अवधि में काफी बढ़ी है। 


Ee ATT को पूरा करने के लिए देश में पर्याप्त क्षमता के बावजूद आयातों में 
उछाल आ रहा है। 


घरेलू उद्योग में क्षमताएं पूरी तरह से कम उपयोग में लाई गई हैं। 


भारत में उत्पादन और खपत के संबंध में आयात बढ़े हैं। पूर्ण दृष्टि से और सापेक्ष 
दृष्टि से आयात बढ़े हैं और काफी हैं। 


आयात काफी कम कीमत पर किए जा रहे हैं और इसीलिए आयातों की पहुंच 
कीमतें घरेलू उद्योग की कीमतों की कटौती कर रहे हैं। 


बिक्री लागत और बिक्री कीमत क्षति की अवधि में बढ़ी हैं। 


यद्यपि कोई कीमत न्यूनीकरण होना दिखाई नहीं देता, तथापि यह देखा जा सकता 
है कि आयातों की पहुंच कीमत जांच की अवधि में घरेलू उद्योग की लागत और 
बिक्री कीमत से काफी कम है। 


घरेलू उद्योग में क्षमता क्षति की अवधि में बढ़ी है। क्षमता में यह वृद्धि मुख्य 
रूप से नए घरेलू उत्पादकों के कारण है। 


Ee उद्योग का उत्पादन और बिक्री 202(-22 तक बढ़ी और पाटित आयातों में 
वृद्धि के कारण जांच की अवधि में कम हुई। 


[भाग are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 35 


xiii) 


xiv) 


xv) 


xvi) 


xvii) 


xviii) 


xix) 


xx) 


xxi) 


xxii) 


xxiii) 


उत्पाद के आयात 202(-22 A काफी बढ़े थे, जिसका प्रभाव 2022-23 A महसूस 
किया गया था। 


घरेलू उद्योग की क्षमता उपयोग आधार वर्ष A 202(-22 तक बढ़ी परंतु जांच की 
अवधि में काफी कम हुई। क्षमता उपयोग में गिरावट का सामना उन घरेलू उत्पादकों 
ने किया है जिन्होंने अपनी क्षमताएं नहीं बढ़ाई हैं। 


घरेलू उद्योग का क्षमता उपयोग पूरी क्षति अवधि में काफी कम है जो जांच की 
अवधि में और कम हुआ। 


भारतीय उद्योग के बाजार हिस्से में समग्र रूप से गिरावट आई है। 


घरेलू उद्योग की लाभप्रदता, पीबीआईटी, नकद लाभ और निवेश पर आय में सुधार 
हुआ। पाटित आयातों का प्रतिकूल्र प्रभाव मात्रात्मक मापदंडों पर रहा है। घरेत्रू 
उद्योग ने अपनी लाभप्रदता बनाए रखकर अपनी मात्रात्मक मापदंडों पर आघात 
झेला है। 

घरेलू उद्योग की मालसूची क्षति की अवधि में दुगुनी हुई जबकि उत्पादन में 


गिरावट आई। 


कर्मचारियों की संख्या कम हुई जबकि वेतन और मजदूरी तथा प्रतिदिन उत्पादकता 
बढ़ी। 


अधिकतर घरेत्रू उत्पादक एमएसएमई उत्पादक हैं और इसीलिए आयातों का प्रभाव 
घरेलू उद्योग की कीमतों पर नहीं है। एमएसएमई उत्पादक मात्रा की दृष्टि से 
हानियों पर बिक्री कम करना नहीं झेल सकते। 


जांच की अवधि में मांग काफी बढ़ी है और इस प्रकार यह सिद्ध है कि मांग में 
संभावित संकुचन घरेलू उद्योग को क्षति का कारण नहीं है। 


विचाराधीन उत्पाद के संबंध में खपत के पैटर्न कोई परिवर्तन नहीं आया है। 


घरेलू उद्योग द्वारा दिए गए आर्थिक मापदंड केवल उनके Wo निष्पादन के लिए 
हैं। इस प्रकार घरेलू उद्योग का निर्यात निष्पादन घरेलू उद्योग को क्षति का 
संभावित कारण नहीं है। 


36 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


ज.3 


55. 


56. 


57. 


xxiv) विचाराधीन उत्पाद के उत्पादन के लिए प्रौद्योगिकी तथा उत्पादन प्रक्रिया में कोई 
खास विकास नहीं हुआ Sl Mel उद्योग के पास उत्पाद के उत्पादन के लिए 
नवीनतम प्रौद्योगिकी है। प्रौद्योगिकी में संभावित विकास घरेलू उदयोग को क्षति 
का कारण नहीं हो सकते। 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


अनुबंध-ा के साथ पठित नियमावली के नियम ii A यह प्रावधान है कि क्षति के 
निर्धारण में पाटित आयातों की मात्रा, समान वस्तुओं के लिए घरेलू बाजार में कीमतों पर 
उनके प्रभाव और ऐसी वस्तुओं के घरेलू उत्पादकों पर इस प्रकार के आयातों का परिणामी 
प्रभाव सहित सभी संगत तथ्यों पर विचार करते हुए Bel उद्योग को क्षति दर्शाने वाले 
कारकों की जांच शामित्र होगी। कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव को ध्यान में रखते 
हुए, इस बात की जांच करना आवश्यक माना गया है कि क्या भारत में समान वस्तु की 
कीमत की तुलना में पाटित आयातों द्वारा कीमत में बहुत अधिक कटौती हुई है अथवा 
क्या इन आयातों का प्रभाव अन्यथा कीमतों का काफी मात्रा A Sl करना अथवा कीमत 
में वृद्धि रोकना है जो अन्यथा बहुत अधिक मात्रा में हुई होती। भारत में घरेत्रू उद्योगों 
पर पाटित आयातों के प्रभाव की जांच करने के लिए, इन सूचकांकों जिनका उद्योग की 
स्थिति पर प्रभाव पड़ता हो जैसे उत्पादन, क्षमता का उपयोग, बिक्री की मात्रा, मालसूची, 
लाभप्रदता, निवल बिक्री वसूली, पाटन आदि की मात्रा और मार्जिन पर नियमावली के 
अनुबंध-ा के अनुसार विचार किया गया है। 


प्राधिकारी ने हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों को नोट किया है और हितबद्ध 
पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों पर विधिवत विचार करने के बाद नियमावली के 
अनुसार विभिन्‍न मापदंडों की जांच की है। प्राधिकारी द्वारा किया गया क्षति विश्लेषण 
नीचे संगत पैराओं में हितबद्ध पक्षकारों दवारा किए गए विभिन्‍न अनुरोधों को हल करता 
है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि अधिकतर आयात औद्योगिक रोलर चेन और अन्य आयातों 
के हैं जहां del का प्रकार विनिर्दष्ट नहीं किया गया था। जांच की अवधि A wave कोड 
735 के तहत बाइसाइकिल की dal का कोई आयात नहीं Sl इसके अतिरिक्त, संख्या 
में मोटरसाइकिल चेनों के आयात को किलोग्राम में परिवर्तित किया गया है। 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 37 


58. क्षति और कारणात्मक संपर्क के संबंध में हितबद्ध पक्षकारों द्वारा किए गए अनुरोधों, 
जो प्राधिकारी द्वारा संगत माने गए हैं, की जांच की गई और घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत 
आंकड़ों के आधार पर निम्नलिखित रूप में हल किए गए। 


ज.3. मांग का मूल्यांकन/स्पष्ट खपत 


59. प्राधिकारी ने आवेदक की घरेलू बिक्री की मात्रा, अन्य घरेलू उत्पादकों की बिक्री और सभी 
स्रोतों से आयातों की मात्रा के रूप में भारत में संबद्ध सामानों की मांग अथवा स्पष्ट 
खपत को वर्तमान जांच के लिए परिभाषित किया है। विचाराधीन उत्पाद के लिए मांग 
निम्नलिखित है: 


मी.ट. में मात्रा 

देश 209 - 2020 | 2020 -202] | 202] - 2022 | जांच की अवधि 
चीन 9,480 22,08 8,658 8,72 
अन्य देश 2 ॥ ee I aes ॥ 3] 
कुल जोड़ 9,482 22,08 8,658 8,743 
कल आयातों A चीन का 
2 00 00 00 00 
हिस्सा 

hd kK OK ok KK ok KK ok KK 
कल मांग 
कल मांग प्रवृत्ति 00 44 34 00 


यह देखा जाता है कि जांच की अवधि से पूर्व मांग बढ़ी है परंतु जांच की अवधि में आधार वर्ष 
अर्थात 209-20 की तुलना में गिरावट आई है। इसके अतिरिक्त, चीन कुल आयातों का लगभग 
00% लेता आ रहा है। 


ज.3.2 घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों का मात्रात्मक प्रभाव 
क) पूर्ण एवं सापेक्ष दृष्टि से आयात 


60. पाटित आयातों की मात्रा के संबंध में प्राधिकारी के लिए यह अपेक्षित है कि वे इस बात 
पर विचार करें कि कया भारत में उत्पादन और खपत की पूर्ण दृष्टि से अथवा उसके 


38 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


सापेक्ष पाटित आयातों में काफी वृद्धि हुई है। क्षति विश्लेषण के fore प्राधिकारी ने डीजी 
सिस्टम के लेन देन-वार आंकड़ो पर विश्वास किया है। क्षति जांच अवधि में संबद्ध 
सामानों की आयात मात्रा और उसका हिस्सा निम्नलिखित है: 


20i9- | 2020 - 202i- | 2022 - 
विवरण इकाई 2020 202I 2022 2023 
आयात मात्रा 
चीन जन.गण. से आयात मी.ट. 9,480 22,08 8,658 8 7i2 
अन्य देशों से आयात मी.ट. 2 le | Le a4 
कुल आयात मी.ट. 9,482 | 22,08 8,658 8,743 
निम्नलिखित के संबंध में 
संबद्ध देश के आयात 
कुल आयात % 99.98 | 00.00 00.00 | 99.65 
भारतीय मांग % 3] 50 45 28 


64. यह देखा जाता है कि; 
क. चीन से आयात जांच की अवधि में थोड़े कम हुए हैं। 


ख. संबद्ध देश से आयात पूरी क्षति अवधि में भारत में कुल आयातों के लगभग पूर्णता 
में है और क्षति की अवधि में (00% है। 


ग. भारत में मांग के संबंध में क्षति की अवधि में आयात काफी रहे। 
ज.3.3 घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों का कीमत प्रभाव 


62. नियमावली के अनुबंध ॥() के अनुसार कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव के संबंध में 
प्राधिकारी के लिए यह विचार करना अपेक्षित है कि क्‍या भारत में उत्पाद की कीमत की 
तुलना में पाटित आयातों से काफी कीमत कटौती हुई है अथवा क्‍या इन आयातों का 
प्रभाव अन्यथा कीमतों का काफी मात्रा तक हास करना है अथवा कीमत वृद्धि रोकना 
है, जो अन्यथा काफी मात्रा तक हुई होती। 


63. तदनुसार,संबद्ध देश से संबद्ध सामानों के पाटित आयातों के कारण घरेत्रू उद्योग की 
कीमतों पर प्रभाव की जांच कीमत कटौती और कीमत नन्‍्यूनीकरण/हास, के संदर्भ में की 
गई है। इस विश्लेषण के लिए घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और निवल्र बिक्री वसूली 


[भाग are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 39 


(एनएसआर) की तुल्नना संबदूध देश से संबद्ध आयातों की पहुंच कीमत से की गई है 
जिसमें संबद्ध देश से सभी पीसीएन शामिल्र हैं कयोंकि पीसीएन वार आंकड़े घरेलू उदयोग 
द्वारा प्रस्तुत नहीं किए गए थे। 


क) कीमत कटोती 
64. कीमतों पर पाटित आयातों के प्रभाव के संबंध में यह विश्लेषण किए जाने की आवश्यकता 
है कि क्‍या भारत में समान वस्तु की कीमत की तुलना में पाटित आयातों से काफी 
कीमत कटौती हुई है अथवा इन आयातों का प्रभाव अन्यथा कीमत कम करना है अथवा 
कीमत वृद्धि रोकना है जो अन्यथा सामान्य प्रक्रिया में हुई होती। इसकी जांच 
निम्नलिखित तालिका में की गई है: 
209-20 2020-2 | 202I-22 | जांच की 
विवरण इकाई 
अवधि 
आयातों का पहुंच मूल्य | रु./मी.ट. — 29 — = 
प्रवति 00 03 25 32 
Cc 
% * KK * KK KK KK 
रेंज 30-40 00-200 | 00-200 0-20 


65. 


ख) 


66. 


यह देखा जाता है कि कीमत कटौती सकारात्मक है और पूरी क्षति अवधि में काफी है। 
कीमत न्यूनीकरण अथवा हास 


घरेलू उद्योग पर पाटित आयातों के कीमत न्यूनीकरण और SAA प्रभाव का विश्लेषण 
करने के लिए प्राधिकारी ने घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और बिक्री कीमत की तुलना 
संबद्ध सामनों की पहुंच कीमत से की है। 


विवरण इकाई 209-20 2020-2I 202I-22 की 


40 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. |] 


प्रवृत्ति वाईओवाई % 00 0I 25 26 

प्रवत्ति वाईओवाई % 00 03 25 32 
is 

67. यह देखा जाता है कि घरेलू उद्योग की बिक्री लागत और बिक्री कीमत क्षति की अवधि 


में बढ़ी और बिक्री कीमत में वृद्धि बिक्री लागत में वृद्धि से अधिक है। भारतीय बाजार 
में कोई कीमत न्यूनीकरण नहीं दिखाई देता है। 


ज.3.4 घरेलू उद्योग के आर्थिक मापदंड 


68. 


69. 


क) 


70. 


पाटनरोधी नियमावली के अनुबंध-॥ में यह प्रावधान है कि घरेलू उद्योग पर पाटित 
आयातों की जांच में सभी संगत आर्थिक कारकों और तत्वों जिनका घरेलू उद्योग की 
हालत पर प्रभाव पड़ता हो, जिसमें बिक्री, लाभ, उत्पादन, बाजार हिस्से, उत्पादकता, 
निवेश पर आय अथवा क्षमता उपयोग में वास्तविक और संभावित गिरावट; वे कारक जो 
Ee AA, पाटन मार्जिन की मात्रा पर प्रभाव डालते हों; नकदी प्रवाह, माल्सूची, 
रोजगार, मजदूरी, विकास, पूंजी निवेश जुटाने की क्षमता पर वास्तविक और संभावित 
नकारात्मक प्रभाव का वस्तुपरक और निष्पक्ष मूल्यांकन शामिल्र होना चाहिए। तदनुसार, 
घरेलू उद्योग से संबंधित विभिन्‍न क्षति मानदंडों पर यहां नीचे चर्चा की गई है। 


जांच की अवधि में आवेदक के निष्पादन की तुलना आधार वर्ष में उसके निष्पादन और 
पूर्व वर्षों में उसके निष्पादन से की गई है। 


क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और बिक्री 


क्षमता, उत्पादन, क्षमता उपयोग और बिक्री के संबंध में घरेलू उद्योग का निष्पादन 
निम्नलिखित है: 


विवरण 


इकाई 


2020-2] 


क्षमता 


मी.ट. 


Water 


Cc 


04 


[भाग [खण्ड |] भारत का राजपत्र : असाधारण Al 
उत्पादन मी.ट 7a eee कक कक 
| प्रवत्ति ह 00 08 ते 06 
c 
क्षमता उपयोग % कक कक क के कक rs 
gate 00 04 02 95 
c 
घरेल्रू उद्योग की बिक्री मी.ट. ane 322 #ऋऋ कक 
gate 00 09 4 06 
c 


74. यह देखा जाता है कि विचाराधीन उत्पाद की मांग जांच की अवधि में नहीं बढ़ी है। घरेलू 
उदयोग की क्षमता बढ़ी है। आवेदक के पास देश में संबद्ध सामानों के लिए पूरी मांग 


को पूरा करने के लिए पर्याप्त क्षमता है। 


72. बाजार हिस्सा निम्नलिखित तालिका में दिया गया है: 


ख) मांग में बाजार हिस्सा 


जांच की 
विवरण इकाई | 209-20 | 2020-2! 202i-22 

अवधि 
आवेदक की घरेलू बिक्री मी.ट. ie st ak ee 
आवेदक * ०५ * kK * KK * KK * kK 
प्रव॒ति 00 09 4 06 
संबद्ध देश के आयात मी.ट. 9480 2208 8658 872 
संबद्ध देश के आयात % 3] 50 45 28 
प्रवृति 00 233 97 92 
अन्य देशों से आयात मी.ट. 2 | 0 | | oo | 3] 
अन्य देशों से आयात % | | 0 | i sae > he soe + | 
प्रवृति* 00 = = फ्रोडह 78 

2 * kK * KK * kK * kK 

कुल मांग मी.ट. 
प्रवृति 00 44 34 00 


*प्रवृत्ति राउंड ऑफ की गई है। 


73. यह देखा गया है कि संबद्ध देश के आयात का बाजार हिस्सा पीओआई में आधार वर्ष के स्तर से 
थोड़ा नीचे आ गया है। आधार वर्ष 209-20 की तुलना में क्षति अवधि के दौरान मांग में आवेदक 


की हिस्सेदारी थोड़ी बढ़ गई है। 


42 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY 


[PART I—SEc.]] 


ग) लाभप्रदत्ता नकद लाभ, और नियोजित पूंजी पर आय 


74. क्षति की अवधि में घरेलू उदयोग का लाभ, Aad, नकद लाभ, ब्याज पूर्व त्राभ 
(पीबीआईटी) और निवेश पर आय का विश्लेषण निम्नलिखित रूप में किया गया है: 


जांच की 
विवरण इकाई 209-20 2020-2I 202I-22 

अवधि 
चीन से आयात कीमत रु./मी.ट. 2234 59066 78023 64698 
प्रव॒ति 00 0 25 ]26 
प्रवृति 00 03 i25 32 
प्रवृति 00 86 97 733 
लागत के % के रूप में % * KK * KK * KK * KK 
पीबीआईटी 
qtr 00 85 6 603 
प्रवृति 00 20 -27.59 398 
आरओसीई % * KK * KK * KK * KK 
प्रवृति -00 95 -I] 57] 


75. यह देखा जाता है कि: 


क. घरेलू उद्योग की बिक्री लागत क्षति की अवधि में काफी बढ़ी है और तदनुरूप बिक्री 


कीमत भी बढ़ी है। 


ख. घरेलू उद्योग का निष्पादन कर पूर्व लाभ, नकद लाभ और नियोजित पूंजी पर आय 
के संदर्भ में आधार वर्ष की तुलना में काफी सुधरा है। 


घ) मालसूची 


[भाग [--खण्ड 2] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


43 


76. क्षति की अवधि और जांच की अवधि में घरेलू उद्योग की मालसूची से संबंधित आंकड़े 


निम्नलिखित तालिका में दिए गए हैं: 


2020- जांच की 
विवरण इकाई 209-20 aa 202-22 अब 
आरंभिक मालसूची =| A. 00 Ill 8 65 
प्रवृत्ति 00 ॥] 8 64 
अंतिम मालसूची मी.ट. I] 8 65 ]79 
प्रवृत्ति 00 06 48 6] 
औसत मालसूची मी.ट. 06 5 42 72 
प्रवृत्ति 00 09 34 63 


77. प्राधिकारी नोट करते हैं कि घरेलू sears के पास मालसूची का स्तर 202(-22 से जांच 
की अवधि तक काफी बढ़ा। 


ड.) रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता 


78... घरेलू उद्योग के रोजगार, मजदूरी और उत्पादकता से संबंधित स्थिति निम्नलिखित है: 


विवरण इकाई 209-20 2020-2! 202-22 ४०8 
अवधि 
कर्मचारियों की संख्या संख्या 66 577 574 556 
प्रवृति 00 94 93 | 90 | 
वेतन और मजदूरी लाख रु. 255 2280 253 2528 
प्रवृति 00 06 ॥7 ॥7 
प्रति दिन उत्पादकता मी.ट./दिन 30 32 34 3] 
प्रवति 00 08 3 06 


79. प्राधिकारी नोट करते हैं कि ate उद्योग के कर्मचारियों की संख्या क्षति की अवधि में 
कम हुई है। प्रदत्त वेतन में वृद्धि दर्ज की गई है। अतिरिक्त, उत्पादकता ने भी थोड़ा 
बढ़ती हुई वृद्धि दर्शाई है। 


44 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


a) वृद्धि 

80. याचिकाकर्ता की वृद्धि के संबंध A सूचना नीचे दी गई है: 

विवरण इकाई 2020-20 202-22 जांच की अवधि 
क्षमता उपयोग % 4 -2 ad 
उत्पादन % PB 5 er 6 

बिक्री % P 8 4 -7 
औसत मालसूची % | + | 23 22 
आरओआई % 95 -28 63 

84. ऐसा देखा गया है कि 202-22 में साल-दर-साल वृद्धि A घरेलू उद्योग के आर्थिक 


मापदंडों में गिरावट आई है। 


छ) Wea की मात्रा और Wea मार्जिन 


82. 


83. 


84. 


यह देखा जाता है कि प्रतिभागी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए पाटन मार्जिन नकारात्मक 
है और अन्य के लिए सकारात्मक और न्यूनतम से ऊपर है। 


गैर-आरोपण विश्लेषण (अन्य कारक) 


पाटनरोधी नियमावली, 995 के अनुबंध-॥ के पैरा (५) में प्राधिकारी के लिए यह अपेक्षित 
है कि वे यह सिद्ध करें कि घरेलू उदयोग को पाटित आयातों के कारण क्षति हो रही Sl 
साथ ही प्राधिकारी के लिए यह अपेक्षित है कि वे पाटित आयातों को छोड़कर अन्य 
कारकों की जांच करें जिनसे घरेल्रू उद्योग का निष्पादन प्रभावित हो सकता है ताकि 
अन्य ज्ञात कारकों से हुई क्षति संबद्ध सामानों के पाटित आयातों के कारण न हो। इस 
संबंध में संगत कारकों में पाटित कीमतों पर न बेचे गए संबद्ध सामानों की मात्रा, मांग 
में संकुचन अथवा खपत के पैटर्न में परिवर्तन, व्यापार प्रतिबंधक परिपाटियां, प्रौद्योगिकी 
में परिवर्तन, घरेलू उद्योग का निर्यात निष्पादन और घरेलू उद्योग की उत्पादकता शामिल 
है। उपर्युक्त कारकों की निम्नलिखित रूप में जांच की गई है। 


क) तीसरे देशों से आयातों की मात्रा और कीमतें 


यह देखा जाता है कि संबद्ध देशों के लगभग सभी आयात संबद्ध देश से भारत में आ 
रहे हैं। किसी भी दशा में गैर-संबद्ध आयातों की मात्रा जांच की अवधि में केवल बहुत 


[भाग [खण्ड |] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


45 


कम नहीं है। अत: अन्य देशों से आयात घरेलू उद्योग को हुई वास्तविक क्षति का कारण 


नहीं है। 
विवरण इकाई 209-20 2020-2! 202-22 ae 
अवधि 
आयात मात्रा 
संबद्ध देश मी.ट. 9480 2208 8658 87I2 
अन्य देश मी.ट. 2 0 | a se 3] 
कुल मी.ट. 9482 2208 8658 8743 


ख) मांग में संकुचन 


85. मांग में कोई संकुचन नहीं है। 


ग) खपत के पैटर्न में परिवर्तन 


86. यह देखा जाता है कि क्षति की अवधि में विचाराधीन उत्पाद के लिए खपत के पैटर्न में 
कोई परिवर्तन नहीं हैं जिनसे घरेलू उदयोग को क्षति हो सके। 


घ) प्रतिस्पर्धा की स्थतियां और व्यापार प्रतिबंधात्मक परिपाटियां 


87. किसी भी हितबद्ध पक्षकार ने किसी व्यापार प्रतिबंधात्मक परिपाटी के संबंध में कोई 
तर्क नहीं दिया है अथवा कोई साक्ष्य नहीं रखा है जिससे घरेलू उद्योग के निष्पादन पर 
प्रभाव पड़ सके। प्राधिकारी नोट करते हैं कि प्रतिस्पर्धा की स्थितियों में और किसी व्यापार 


प्रतिबंधात्मक परिपाटी में जांच में कोई परिवर्तन सामने नहीं आया है। 
ड.) प्रौद्योगिकी में विकास 
88. यह देखा जाता है कि प्रौद्योगिकी में कोई महत्वपूर्ण परिवर्तन नहीं है। 


च) घरेलू उद्योग का निर्यात निष्पादन 


89. यह नोट किया जाता है कि आवेदक की निर्यात बिक्री उसकी कुल बिक्री का महत्वपूर्ण 
भाग नहीं रहा है। इस प्रकार, आवेदक के निर्यात निष्पादन से आवेदक का घरेलू बिक्री 


निष्पादन प्रभावित नहीं हुआ है। 


छ) अन्य उत्पादों का निष्पादन 


46 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


90. 


घरेलू उद्योग विचाराधीन उत्पाद का एकमात्र उत्पादक है अत: अन्य उत्पादों का निष्पादन 
वर्तमान जांच में संगत नहीं है। 


कारणात्मक संबंध स्थापित करने वाले कारक 


9. ऊपर बताए गए कारकों की जांच करने के बाद, प्राधिकरण का मानना है कि घरेलू उद्योग को अन्य 


vi. 


92. 


कारकों के कारण पीओआई में कोई क्षति नहीं हुई है। इसके अलावा, निम्नलिखित कारक दर्शाते हैं 
कि घरेलू उद्योग को क्षति AIG आयात के कारण हुई है: 


औसत आयात कीमतें 2049-20 से PO! तक बढ़ गईं। फिर भी, संपूर्ण क्षति अवधि के दौरान, 
संबद्ध देश से औसत आयात कीमतें भारतीय उत्पादक की कीमतों से लगातार कम थीं। इस 
प्रकार, आयात घरेत्रू उदयोग की कीमतों में कटौती कर रहा है। 

ऐसा देखा गया है कि संबद्ध देश के आयात का बाजार हिस्सा पीओआई में आधार वर्ष 
के स्तर से थोड़ा नीचे आ गया है। आधार वर्ष 209-20 की तुलना में क्षति अवधि के 
दौरान मांग में आवेदक की हिस्सेदारी थोड़ी बढ़ गई है। 

हालांकि, क्षति अवधि के दौरान उत्पादन, क्षमता और घरेलू बिक्री की मात्रा में थोड़ी वृद्धि हुई है, 
लेकिन आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि के दौरान क्षमता उपयोग में कमी आई है। 

मौजूदा मांग को पूरा करने के लिए आवेदक के पास पर्याप्त क्षमता होने के बावजूद, घरेलू उद्योग 
की भारतीय बाजार में मुश्किल से 36% हिस्सेदारी है। 

घरेलू उदयोग ने 2079-20 में नुकसान की सूचना दी है और 2020-2 में सुधार हुआ 
है और 202-22 में फिर से गिरावट आई है। उन्होंने जांच अवधि में लाभ की सूचना 
दी है। लागत के % और आरओसीई के रूप में पीबीआईटी के लिए भी समान प्रवृत्ति 
स्पष्ट है। क्षति जांच अवधि के दौरान घरेलू उद्योग का समग्र वित्तीय प्रदर्शन खराब 


रहा है। 
आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि के दौरान आवेदक की औसत सूची में वृद्धि हुई है। 


उपरोक्त विश्लेषण से संकेत मित्रता है कि संबद्ध देश से भारत में पीयूसी के बढ़ते डंप आयात के 
कारण घरेलू उद्योग को वास्तविक क्षति हो रही है। संबद्ध देश में उत्पादित या वहां से निर्यातित 
संबद्ध वस्तुओं के so किए गए आयात में वृद्धि और घरेत्रू उद्योग को हुई वास्तविक क्षति के 
बीच एक मजबूत कारण संबंध मौजूद है। 


क्षति मार्जिन की मात्रा 


[भाग [खण्ड ] भारत का राजपत्र : असाधारण 47 


93. प्राधिकारी ने यथासंशोधित अनुबंध-ा। के साथ पठित नियमावली में निर्धारित सिदधांतों 


94. 


के आधार पर घरेलू उद्योग के लिए क्षतिरहित कीमत निर्धारित की है। विचाराधीन उत्पाद 
के लिए क्षतिरहित कीमत जांच की अवधि के लिए ate उद्योग द्वारा दी गई उत्पादन 
लागत से संबंधित सूचना/आंकड़ों को अपनाकर निर्धारित की गई है। क्षति रहित कीमत 
क्षति मार्जिन का परिकल्न करने के लिए संबद्ध देश से पहुंच कीमत की तुलना करने 
हेतु मानी गई है। क्षतिरहित कीमत निर्धारित करने के लिए क्षति की अवधि में कच्ची 
सामग्री और यूटिलिटियों के सर्वोत्तम उपयोग पर विचार किया गया है। क्षति की अवधि 
में उत्पादन क्षमता के सर्वोत्तम उपयोग पर विचार किया गया है। उत्पादन लागत से 
असाधारण अथवा अनावर्ती खर्चों को अलग किया गया है। विचाराधीन उत्पाद के लिए 
नियोजित औसत पूंजी (अर्थात औसत निवल नियोजित परिसंपत्तियां और औसत कार्यशील 
पूंजी) पर उपयुक्त आय (कर-पूर्व 22% की दर से) नियमावली के अनुबंध-ा में निर्धारित 
किए गए अनुसार क्षतिरहित कीमत निकालने के लिए कर-पूर्व ल्राभ के रूप में अनुमति 
दी गई थी। एनआईपी पर क्षति मार्जिन का परिकलन करने के लिए संबद्ध देश से पहुंच 
कीमत की तुलना करने के लिए विचार किया गया है। 


ऊपर निर्धारित पहुंच कीमत और एनआईपी के आधार पर प्राधिकारी द्वारा निर्धारित किए 
गए अनुसार क्षति मार्जिन सकारात्मक है, जैसाकि निम्नलिखित तालिका में दिया 
गया है: 


क्षति मार्जिन तालिका 


a उत्पादक देश एनआईपी एलवी आईएम | आईए | आईए 
(रु./किग्रा.) (रु./कि.ग्रा.) (रु/ |म% |म रेंज 
कि.ग्रा.) 
झेजियांग बाकोर्ड मशीनरी कंपनी | चीन नगण्य 
| | लिमिटेड 9 


4. जियांक्सी हेंगजियु चेन 


2. अनहुई हुआंगशान हेंगजियु 


3. झेजियान हेंगजियु ट्रांसमिशन 


ट्रांसमिशन कंपनी लिमिटेड 


ट्रांसमिशन कंपनी लिमिटेड 


टेक्नोलॉजी इंक लिमिटेड चीन नगण्य 


48 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


असहयोगी चीन KKK RK RK KKK 5- ] 5 


95. 


96. 


97. 


98. 


भारतीय उद्योग के हित और sea Hag अन्य 


< < 


c.4 निचले स्तर के उद्योगों पर प्रभाव (जनहित प्रभाव) 
C.i.4 अन्य हितबदध पक्षकारों के विचार 


Wet चेन के आयातों पर पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने से भारत में निचले स्तर के 
उदयोगों को नुकसान हो सकता है। रोलर चेंस ऑटोमोटिव, विनिर्माण, कृषि और निर्माण 
क्षेत्रों में महत्वपूर्ण है। शुल्कों के कारण बढ़ी हुई लागतें उत्पादन खर्चों को बढ़ा सकती हैं 
और भारतीय उत्पादों की प्रतिस्पर्धात्मकता कम कर सकती हैं। इसके अतिरिक्त, जैसे ही 
भारत के औदयोगिक विस्तार के साथ रोलर चेन के लिए मांग बढ़ती है, शुल्कों से आपूर्ति 
की कमी और परियोजना में विलंब हो सकता है। अतः, प्राधिकारी के लिए यह महत्वपूर्ण 
है कि वे इन व्यापक आर्थिक प्रभावों पर विचार करें और सभी हितधारकों के दीर्घकालिक 
हितों की सुरक्षा के लिए पाटनरोधी शुल्कों की सिफारिश करने से Fe 


चीन जन.गण. से विचाराधीन उत्पादों के आयातों से पाटन अथवा क्षति का कोई साक्ष्य 
नहीं है। पाटनरोधी उपायों की सिफारिश करना भारतीय घरेत्रू उदयोग और उसके निचले 
स्तर के क्षेत्रों, दोनों के लिए हानिकारक होगा। वे तर्क देते हैं कि पाटनरोधी उपाय से 
उचित व्यापार सुरक्षित होना चाहिए परंतु गलत लागू होने से अनुचित प्रतिस्पर्धात्मक 
वातावरण बन सकता है और दीर्घावधिक उद्योग हित को हानि हो सकती है। 


€.4.2 घरेलू उद्योग के विचार 


संबद्ध सामानों के प्राथमिक निचले स्तर HT Wala आदयोगिक क्षेत्र, ऑटोमोटियव क्षेत्र 
और बाइसाइकिल क्षेत्र है। इन क्षेत्रों में अधिकतर संगठित व्यापारी हैं जो बाजार में बड़े 
हैं। उनके प्रचालनों की मात्रा पर विचार करते हुए, शुल्क ANT जाने से मुश्किल से ही 
कोई प्रभाव पड़ेगा। 


शुल्क लगाए जाने से केवल भारतीय उद्योग को ही उपचार नहीं मिलेगा बल्कि ऊपर के 
स्तर के उत्पादकों के लिए मांग भी सृजित होगी जिनके पास भारतीय मांग से कहीं 
अधिक क्षमताएं हैं। 


[भाग I—are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 49 


99. 


00. 


07. 


आवेदक ने विशिष्ट रूप से 6000/-8. कीमत वाली बाइसाइकिल में प्रयुक्त संबद्ध सामान 
की लागत निर्धारित की, जिसमें रोलर चेन की लागत लगभग 52.77 रु. होगी, अर्थात 
कुल लागत का 0.88% होगी। इसी प्रकार, आवेदक ने विशिष्ट रूप से 65,000/- रु. कीमत 
वाली मोटरसाइकिल में प्रयुक्त संबद्ध सामान की लागत निर्धारित की, जिसमें रोलर चेन 
की लागत लगभग 95 रु. ही होगी, जो मात्रा कुल लागत का 0.3% है। औद्योगिक क्षेत्र 
में रोलर चेन का प्रभाव खुद मशीनों की लागत की तुलना A नगण्य है। 


€.4.3 प्राधिकारी द्वारा जांच 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने का प्रयोजन सामान्य रूप में 
पाटन की अनुचित परिपाटियों से घरेलू उद्योग को होने वाली क्षति समाप्त करना है 
ताकि भारतीय बाजार में खुली एवं उचित प्रतिस्पर्धा की स्थिति पुनः स्थापित की जा 
सके, जोकि देश के सामान्य हित में है। पाटनरोधी शुल्क लगाए जाने का उद्देश्य किसी 
भी तरह संबद्ध देश से आयात प्रतिबंधित करना नहीं है। व्यापार उपचारात्मक जांचों का 
आशय व्यापार को समाप्त करने वाले आयातों के विरुद्ध उपयुक्त शुल्क लगाकर घरेलू 
उत्पादकों के लिए एक उचित व्यापारिक क्षेत्र सुनिश्चित कर घरेलू बाजार में समान 
प्रतिस्पर्धी अवसर प्राप्त करना है। साथ ही, प्राधिकारी इस बात से अवगत हैं कि इन 
शुल्कों का प्रभाव विचाराधीन उत्पाद के घरेलू उत्पादकों तक ही सीमित नहीं है बल्कि ये 
विचाराधीन उत्पाद के प्रयोक्ताओं और उपभोक्ताओं को भी प्रभावित करते हैं। इसके 
अतिरिक्त, शुल्क लगाए जाने से घरेलू तौर पर प्रतिस्पर्धा की चिंताएं शुरु हो सकती हैं 
परंतु देश के अन्तर्गत नए उत्पादों के उभरने को समवर्ती रूप से बढ़ा सकते हैं। 


प्राधिकारी ने आयातकों, उपभोक्ताओं और अन्य सहित सभी हितबद्ध पक्षकारों से विचार 
आमंत्रित करते हुए जांच की अधिसूचना जारी की। प्राधिकारी ने प्रयोक्ताओं।/उपभोक्‍ताओं 
के लिए उनके प्रचालनों पर पाटनरोधी शुल्क के किसी संभावित प्रभाव सहित वर्तमान 
जांच के संबंध में संगत सूचना दिए जाने के लिए एक प्रश्नावली भी निर्धारित की। अन्य 
बातों के साथ साथ विभिन्‍न देशों से विभिन्‍न आपूर्तिकर्ताओं द्वारा आपूर्ति किए गए 
उत्पाद की परस्पर परिवर्तनीयता, घरेलू उद्योग की दूसरे स्रोतों में जाने की क्षमता 
उपभोक्ताओं पर पाटनरोधी शुल्क के प्रभाव उन कारकों जिनके कारण पाटनरोधी शुल्क 
लगाए जाने से उत्पन्न नई स्थिति में समायोजन में विलंब होने अथवा स्थिति बढ़ने की 
संभावना है, के संबंध में सूचना मांगी थी। 


50 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. |] 


02. 


03. 


04. 


प्राधिकारी ने आर्थिक हित प्रश्नावली निर्धारित की थी जो जांच के सभी प्रयोक्‍ता उद्योगों 
को भेजी गई थी। 


विरोधकर्ता हितबद्ध पक्षकारों ने निचले स्तर के उद्योग और अंतिम उपभोक्ताओं पर 
पाटनरोधी शुल्क के संबंध में कोई मात्रात्मक और/अथवा सत्यापनीय सूचना नहीं दी है। 
निचले स्तर के उद्योग पर प्रभाव के संबंध में विश्लेषण उत्तरदाताओं से प्राप्त उत्तरों के 
आधार पर किया गया है। 


प्राधिकारी नोट करते हैं कि निष्पक्ष प्रतिस्पर्धा सुनिश्चित करने से न केवल मौजूदा उद्योग 
का प्रदर्शन बढ़ेगा, बल्कि अन्य उत्पादकों को देश में परिचालन शुरू करने का अवसर भी 
मिलेगा। डाउनस्ट्रीम उद्योग पर प्रभाव नगण्य है और इसलिए, पाटनरोधी शुल्क लगाने से 
उत्पाद के उपयोगकर्ताओं पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा। 


05. जांच प्रक्रिया के दौरान एकत्रित किए गए अनिवार्य तथ्य और विभिन्‍न स्रोतों से प्राप्त 


सूचना के आधार पर सिद्ध तथ्य एतददवारा प्रकट किए जा रहे हैं ताकि विभिन्‍न 
हितबद्ध पक्षकार एकत्रित किए गए इन तथ्यों पर अपनी टिप्पणी दे सकें। तथापि, 
निर्दिष्ट प्राधिकारी प्रकटन विवरण में हितबद्ध पक्षकारों से प्राप्त टिप्पणियों के आधार 
पर जांच के विभिन्‍न पहलुओं पर उस सीमा तक अंतिम निर्धारण, जहां तक वे संगत हैं। 


प्रकटि पश्‌ चात दटप पणिया 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों के विचार 


06. अन्य हितबद्ध पक्षकारों द्वारा प्रकटीकरण के बाद निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की गई हैं: 


अन्य हितबद्ध पक्षकारों की आपत्तियों के बावजूद चार घरेलू उत्पादकों के नमूने को अपनाया 
गया, क्योंकि उनका तर्क है कि उद्योग नमूने की आवश्यकता वाले विखंडन के मानवंडों को पूरा 
नहीं करता है। वे आगे नमूना उत्पादकों के बुनियादी ढांचे की पर्याप्तता और उत्पादन और 
गुणवत्ता मानकों को पूरा करने की क्षमता, सुरक्षा और बाजार की चिंताओं को बढ़ाते हैं। इसलिए, 
घरेलू उद्योग A UST नियमों के नियम 2(बी) और नियम (2) के अनुसार कुल घरेलू उत्पादन 
के कम से कम 25% का प्रतिनिधित्व करने वाले उत्पादक शामिल होने चाहिए। 

प्राधिकरण ने घरेलू उत्पादन लागत का उपयोग करके सामान्य मूल्य निर्धारित किया लेकिन 
सहकारी उत्पादकों/निर्यातकों के लिए नकारात्मक डंपिंग मार्जिन नोट किया। यह सुझाव दिया 
गया है कि उत्पादकों की शेष श्रेणी के लिए, प्राधिकरण भारित औसत आधार पर दोनों भाग लेने 


[भाग are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 5] 


वाले उत्पादकों की निर्यात कीमतों के आधार पर चीन में गैर-सहयोगी/भागीदार 
उत्पादकों/निर्यातकों के लिए उपलब्ध तथ्यों के रूप में उपयोग कर सकता है। यदि यह पद्धति 
अपनाई जाती है तो सभी उत्पादकों के लिए डंपिंग मार्जिन नकारात्मक होगा। 

आयात की मात्रा और मांग में गिरावट, न्यूनतम मूल्य कटौती के साथ मित्रकर, इस 
बात का प्रमाण है कि आयात के कारण कोई क्षति नहीं हुई है।घरेल्ू उत्पादकों की 
लाभ प्रदता, बिक्री और बाजार हिस्सेदारी सकारात्मक रुझान दिखाती है, जिससे क्षति के दावे कम 
हो जाते हैं। उत्पादन, क्षमता उपयोग, ल्राभ और निवेश पर रिटर्न जैसे पैरामीटर घरेलू उद्योग की 
स्वस्थ स्थिति को दर्शाते हैं। 

गैर-सहकारी उत्पादकों के डेटा का आकलन करते समय, उन्होंने प्राधिकरण से डब्ल्यूटीओ एंटी- 
डंपिंग समझौते के सिद्धांतों को लागू करने का आग्रह किया। 

एंटी-डंपिंग नियम, 995 के अनुबंध ॥ के अनुसार, जिसमें कहा गया है कि "...प्राधिकरण इस 
बात पर विचार करेगा कि FA भारत में समान उत्पाद की कीमत की तुलना में डंप किए गए 
आयात से महत्वपूर्ण कीमत में कटौती हुई है, या क्या इसका प्रभाव ऐसा आयात अन्यथा कीमतों 
को काफी हद तक कम करने या मूल्य वृद्धि को रोकने के लिए है" पूरा नहीं होने पर, घरेलू 
निर्माताओं को होने वाली क्षति को विषयगत देश से विषयगत वस्तुओं के आयात के लिए 
जिम्मेदार नहीं ठहराया जा सकता है। 


घरेलू उद्योग के विचार 


07. घरेलू उद्योग CANT प्रकटीकरण के बाद निम्नलिखित प्रस्तुतियाँ की गई हैं: 


ऑटोमोटिव ओईएम क्षेत्र के लिए किए गए आयात को बाहर रखा जाना चाहिए क्योंकि इस 
सेगमेंट में डंपिंग या चोट का कोई सबूत मौजूद नहीं है। इस क्षेत्र की पूर्ति करने वाले घरेलू 
उत्पादकों को चीनी आयात से प्रतिस्पर्धा का सामना नहीं करना पड़ता है। 

क्षति घरेलू क्षमता के कम उपयोग और आयात द्वारा कीमत में कटौती के कारण होती है। आयात 
बाजार पर हावी है, जिससे उत्पादन में गिरावट आ रही है और घरेलू उद्योग में इन्वेंट्री का निर्माण 
हो रहा है। गैर-विषय आयात नगण्य हैं, और मांग में कोई संकुचन या उपभोग पैटर्न में कोई 
बदलाव नहीं देखा गया है। 

रुपये के OUST को ध्यान में रखने और प्रभावी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए अमेरिकी डॉलर 
में पांच साल के लिए एंटी-डंपिंग शुल्क लगाया जाना चाहिए। 


352 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


प्राधिकारी द्वारा जांच 


08. प्राधिकरण ने इच्छुक पार्टियों द्वारा प्रकटीकरण के बाद की गई प्रस्तुतियों की जांच की है और नोट 


09. 


70. 


4 


— 


किया है कि अधिकांश टिप्पणियाँ दोहराव हैं जिनकी पहले से ही उपयुक्त जांच की जा चुकी है और 
अंतिम निष्कर्षो के प्रासंगिक पैराग्राफ में पर्याप्त रूप से संबोधित किया गया है। संक्षिप्तता के लिए 
प्राधिकरण GANT प्रकटीकरण के बाद की जांच में इसे दोहराया नहीं जा रहा है। 


इस तर्क के संबंध में कि घरेलू उद्योग का हिस्सा बनने वाले घरेलू उत्पादकों का उत्पादन 
भारतीय उत्पादन का 25% से अधिक नहीं है, यह नोट किया गया है कि प्राधिकरण ने 
रिकॉर्ड पर उपलब्ध सभी सूचनाओं पर विचार किया है और पाया है कि भाग लेने वाली 
कंपनियों का उत्पादन 25% से अधिक बनता है। इस तर्क के संबंध में कि वर्तमान 
उद्योग खंडित उद्योग नहीं है, प्राधिकरण का मानना है कि एक निर्माता को छोड़कर, 
सभी उत्पादक एमएसएमई श्रेणी में हैं। इसके अलावा, कुछ कंपनियों का परिचालन काफी 
सीमित है। प्राधिकरण यह भी नोट करता है कि नमूना कंपनियों का उत्पादन सामूहिक 
रूप से घरेलू उद्योग के उत्पादन का 97.56% है। 


सहयोगी निर्यातकों की प्रश्नावली के उत्तर के आधार पर असहयोगी निर्यातकों के लिए 
निर्यात मूल्य के निर्धारण के संबंध में, प्राधिकरण नोट करता है कि गैर-सहकारी 
निर्यातकों/उत्पादकों ने प्राधिकरण के साथ वास्तविक निर्यात मूल्य प्रस्तुत करने के अवसर 
का लाभ नहीं उठाया और गैर- को प्राथमिकता दी है। सहयोग। इसलिए, यह दोहराया 
जाता है कि असहयोगी उत्पादकों/निर्यातकों से तथ्यों की अनुपत्रब्धता को देखते हुए, 
नियम 6(8) के अनुसार उपलब्ध तथ्यों के आधार पर उन असहयोगी निर्यातकों के लिए 
निर्यात मूल्य निर्धारित किया गया है। प्राधिकरण का सतत अभ्यास. 


. ऑटोमोटिव ओईएम क्षेत्र के लिए पीयूसी के बहिष्कार के संबंध में, प्राधिकरण नोट करता 


है कि ओईएम और प्रतिस्थापन बाजार के लिए कोई विशेष बाजार नहीं है। इसलिए, 
प्राधिकरण ने ओईएम क्षेत्रों के लिए बने पीयूसी को बाहर नहीं रखा है। 


निष्कर्ष 


442. जैसा कि ऊपर दर्ज किया गया है, प्राधिकरण के समक्ष उठाए गए AH, प्रस्तुतियों, प्रदान की गई 


जानकारी और उपलब्ध तथ्यों को ध्यान में रखते हुए और डंपिंग और परिणामस्वरूप घरेलू उद्योग 


[भाग I—are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 53 


vi. 


vii. 


Vili. 


Xi. 


को होने वाली क्षति के उपरोक्त विश्लेषण के आधार पर, प्राधिकरण इस प्रकार निष्कर्ष निकालता 


विचाराधीन उत्पाद का दायरा चीन पीआर में उत्पन्न होने वाली या वहां से निर्यात की जाने वाली 
"रोलर चेन" है। 

विषय वस्तु को सीमा शुल्क टैरिफ अधिनियम के अध्याय 73 के तहत उपशीर्षक 73500 के 
तहत वर्गीकृत किया गया है। 

विचाराधीन उत्पाद के उत्पादकों की ओर से आईआरसीएमए CANT दायर अभ्यावेदन के अनुसार, 
प्राधिकरण ने एडी नियमों के नियम 5 के उप-नियम 4 के अनुसार स्वत: संज्ञान लेते हुए प्रदान 
की गई जानकारी का संज्ञान लेते हुए जांच शुरू की। 

प्राधिकरण ने घरेलू उद्योग द्वारा प्रस्तुत आंकड़ों की जांच की है और आवेदक एडी नियमों के 
नियम 2 (बी) के तहत घरेलू उद्योग का गठन करने के लिए बहुमत अनुपात मानदंड को Zea 
प्राप्त करता है। 

एडी नियम, 4995 के नियम 2 (डी) के अनुसार चीन पीआर से निर्यातित संबद्ध वस्तुएं और घरेलू 
उद्योग द्वारा निर्मित वस्तुएं एक-दूसरे के लिए 'समान वस्तु हैं। 

विचाराधीन उत्पाद को सामान्य मूल्य से कम कीमत पर भारत में निर्यात किया गया है, जिसके 
परिणामस्वरूप डंपिंग हुई है। भाग लेने वाले निर्यातकों/उत्पादकों के लिए डंपिंग मार्जिन 
नकारात्मक है और अन्य के लिए सकारात्मक और न्यूनतम से ऊपर है। 

संबद्ध देश से आयात क्षति अवधि के दौरान भारत में कुल आयात का लगभग संपूर्ण और जांच 
की अवधि में 400% है। 

यह देखा गया है कि संबद्ध देश के आयात का बाजार हिस्सा पीओआई में आधार वर्ष 
के स्तर से थोड़ा नीचे आ गया है। आधार वर्ष 209-20 की तुलना में क्षति अवधि के 
दौरान मांग में आवेदक की हिस्सेदारी थोड़ी बढ़ गई है। 

औसत आयात कीमतें 2049-20 से PO! तक बढ़ गईं। फिर भी, संपूर्ण क्षति अवधि के दौरान, 
संबद्ध देश से औसत आयात कीमतें भारतीय उत्पादक की कीमतों से लगातार कम थीं। इस 
प्रकार, आयात Aol SAT की कीमतों में कटौती कर रहा है। 

हालांकि, क्षति अवधि के दौरान उत्पादन, क्षमता और घरेलू बिक्री की मात्रा में थोड़ी वृद्धि हुई है, 
लेकिन आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि के दौरान क्षमता उपयोग में कमी आई है। 

मौजूदा मांग को पूरा करने के लिए आवेदक के पास पर्याप्त क्षमता होने के बावजूद, घरेलू उद्योग 
की भारतीय बाजार में मुश्किल से ***% हिस्सेदारी है। 


54 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


xii, घरेलू उद्योग ने 209-20 A नुकसान की सूचना दी है और 2020-2 A सुधार हुआ 
है और 202(-22 में फिर से गिरावट आई है। उन्होंने जांच अवधि में लाभ की सूचना 
दी है। लागत के % और आरओसीई के रूप में पीबीआईटी के लिए भी समान प्रवृत्ति 
स्पष्ट Sl क्षति जांच अवधि के दौरान घरेलू उद्योग का समग्र वित्तीय प्रदर्शन खराब 
रहा है। 

xiii, आधार वर्ष की तुलना में जांच अवधि के दौरान आवेदक की औसत सूची में वृद्धि हुई है। 

१५. SU किए गए आयातों ने मात्रा और मूल्य दोनों मापदंडों के संबंध में घरेलू उद्योग की वृद्धि पर 
प्रतिकूल प्रभाव डाला है। 


सिफारिशों 


43. हितबदध पक्षों दवारा किए गए अनुरोधों और उनमें उठाए गए Haat की जांच करने और 
रिकॉर्ड पर उपलब्ध तथ्यों पर विचार करने के बाद, प्राधिकरण निम्नानुसार निष्कर्ष 
निकालता है: 


i,  feanreiter उत्पाद को संबद्ध देश से भारत में उनके सामान्य मूल्यों से कम कीमत 
पर निर्यात किया गया है। 

ii, घरेलू उद्योग को भारी क्षति हुई है। 

iii, संबद्ध देश से संबद्ध वस्तु के पाटित आयात के कारण वास्तविक क्षति हुई है। 
प्राधिकरण नोट करता है कि जांच स्वत: शुरू की गई थी और सभी इच्छुक पार्टियों को 
सूचित किया गया था और घरेलू उद्योग, निर्यातकों, आयातकों और अन्य इच्छुक 
पार्टियों को इंपिंग, क्षति और कारण लिंक के पहलुओं पर सकारात्मक जानकारी प्रदान 
करने के लिए पर्याप्त अवसर दिया गया था। एंटी-डंपिंग नियमों के संदर्भ में डंपिंग, 
क्षति और उसके कारण संबंध की जांच शुरू करने और संचालित करने और एक 
सकारात्मक ser मार्जिन स्थापित करने के साथ-साथ ऐसे डंप किए गए आयात के 
कारण Atel उदयोग को होने वाली भौतिक क्षति के बारे में प्राधिकरण का विचार है। 
विषयगत देशों में उत्पन्न होने वाले या वहां से निर्यात किए गए विषयगत वस्तुओं के 
आयात से संबंधित star और क्षति की भरपाई के लिए निश्चित एंटी-इंपिंग शुल्क 
लगाना आवश्यक है। इसलिए, प्राधिकरण विषयगत देशों में उत्पादित या वहां से 
निर्यातित विषय वस्तु के आयात पर यहां वर्णित प्रारूप और तरीके से लगाए जाने की 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 55 


तारीख से 5 साल की अवधि के लिए निश्चित vasa शुल्क लगाने की सिफारिश 
करता है। 

iv. प्राधिकरण द्वारा अपनाए गए कम शुल्क नियम को ध्यान में रखते हुए, प्राधिकरण 
विषयगत देशों में उत्पन्न होने वाले या वहां से निर्यात किए गए विषय वस्तु के आयात 
पर इंपिंग के मार्जिन और क्षति के मार्जिन के बराबर मूल्य ala एंटी-डंपिंग शुल्क 
लगाने की सिफारिश करता है। ताकि घरेलू उद्योग को होने वाले नुकसान को दूर किया 
जा सके। 


44. तदनुसार, कॉलम (2) में टैरिफ आइटम के उपशीर्षक के साथ विषय वस्तु पर निश्चित 
एंटी-डंपिंग शुल्क, विवरण कॉलम (3) में निर्दिष्ट है, देश में उत्पन्न, जैसा कि कॉलम 
(4) में संबंधित प्रविष्टि में निर्दिष्ट है, निर्यात किया गया है। कॉलम (5) में संबंधित 
प्रविष्टि में निर्दिष्ट देश से, कॉलम (6) में संबंधित प्रविष्टि में निर्दिष्ट अनुसार उत्पादकों 
द्वारा उत्पादित और भारत में आयातित, में निर्दिष्ट राशि के बराबर दर पर एंटी-डंपिंग 
शुल्क के कॉलम (7) में संबंधित प्रविष्टि नीचे दी गई तालिका को अधिसूचना की तारीख 
से लागू करने की सिफारिश की गई है जो इस संबंध में केंद्र सरकार द्वारा जारी की जा 
सकती है। 


क्रसं. | टरिफ मंद | माल का | उद्म निर्यात का | निर्माता सीआईएफ 
का उप | विवरण देश देश के % के 
शीर्षक रूप में 
द 
I a 3 4 Sst -- 62 —— |" के 
. | 73252i00 |रोलरचेन |चीन | चीन झेजियांग. |शून्य 
जन.गण. | जन.गण. | TPIS 
मशीनरी 
सहित कंपनी 
कोई भी | लिमिटेड 
देश 
2. | 73500 | रोलर चेन | चीन चीन जियांग्शी शून्य 
जन.गण. | जन.गण. हैंगजिउ चेन 
ट्रांसमिशन 
सहित कंपनी 
कोई भी | लिमिटेड 
देश अनहुई 


आंगशान 


56 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. ] 


हँगजिउ 
ट्रांसमिशन 
कंपनी 
लिमिटेड 
झेजियान 
हेंगजिउ 
ट्रांसमिशन 
टेक्नोलॉजी 
oo. लिमिटेड 
3. 73500 | रोलर चेन | चीन चीन अन्य 6.34% 
जन.गण. | जन.गण. 

सहित 

कोई भी 

देश 


आगे की प्रक्रिया 


45. निर्धारण और सिफारिशों के वर्तमान आदेश के खिलाफ अपील अधिनियम के प्रासंगिक 
प्रावधानों के अनुसार सीमा शुल्क, उत्पाद शुल्क और सेवा कर अपीलीय न्यायाधिकरण 
के समक्ष की जाएगी। 


दर्पण जैन, निर्दिष्ट प्रधिकारी 


[भाग ave ] भारत का राजपत्र : असाधारण 57 


MINISTRY OF COMMERCE AND INDUSTRY 
(Department of Commerce) 
(DIRECTORATE GENERAL OF TRADE REMEDIES) 
NOTIFICATION 
New Delhi, the 26th December, 2024 
FINAL FINDINGS 
CASE NO. AD-OI-23/2023 


Subject: Anti-dumping investigation concerning imports of “Roller Chains” originating 
in or exported from China PR. 
F. No. 06/26/2023 - DGTR.—A. BACKGROUND OF THE CASE 
l. Indian Roller Chains Manufacturers Association (hereinafter referred to as the 


"IRCMA"), on behalf of I2 Indian manufacturers of “Roller Chains” (hereinafter 
referred to as the "subject goods" or the "product under consideration" or “PUC”) filed 
representations before the Designated Authority (hereinafter referred to as the 
"Authority") stating that there is a steep decline in production of PUC in India because 
of significant increase in imports from China PR (hereinafter referred to as the "subject 
country") at dumped prices. 


2. The Authority took cognizance of the information provided by IRCMA and its 
manufacturer members, and collected import data from customs authority (through DG 
System) as per Rule 5(4) of the Customs Tariff (Identification, Assessment and 
Collection of Anti-dumping Duty on Dumped Articles and for Determination of Injury) 
Rules, 995 stated as under: 


“(4) Notwithstanding anything contained in sub-rule (/), the designated 
authority may initiate an investigation suo motu, if it is satisfied from the 
information received from the (Principal Commissioner of Customs or 
Commissioner of Customs, as the case may be), appointed under the Customs Act, 
/962 (52 of /962) or any other source that sufficient evidence exists as to the 
existence of the circumstances referred to in sub-clause (b) of sub-rule (3).” 


3. The Authority analysed the trend in imports of the product in the country, both in terms 
of volume and price, corroborated the same with information contained in various 
representations and ascertained whether there is sufficient prima facie evidence that the 
product under consideration is being exported from China at a price below estimates of 
normal value, whether the same is causing injury to the Indian industry and whether an 
antidumping investigation is required to be conducted to ascertain existence, degree and 
effect of alleged dumping. The Authority also considered the degree of dumping, the 
trend in volume of imports, the import price from China and information with regard to 
possible impact on the Indian industry on the basis of information contained in various 
representations. The Authority called information with regard to imports of the product 
under consideration from the customs authorities and adopted the same. The Authority 
found that there was sufficient evidence regarding dumping, injury, and casual link 


56 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


i) 


li) 


ili) 


iv) 


v) 


between such dumped imports and the alleged injury, to justify the initiation of an 
investigation. 


4. Having satisfied itself with regard to existence of sufficient evidence regarding 
dumping, injury, and casual link between such dumped imports and the alleged injury 
to justify the initiation of an investigation, the Authority suo-moto initiated the anti- 
dumping duty investigation concerning imports of "Roller Chains” from China PR vide 
Notification No. 6/26/2023-DGTR dated 30" September 2023, published in the Gazette 
of India, Extraordinary, to determine the existence, degree and effect of the alleged 
dumping of the subject goods, originating in or exported from the subject country, and 
to recommend the amount of antidumping duty, which, if levied, would be adequate to 
remove the alleged injury to the domestic industry. 


B. PROCEDURE 
5. The procedure described below has been followed with regards to the investigation: 


The Authority notified the embassy of the subject country in India about the receipt of the 
present anti-dumping application before proceeding to initiate the investigation in 
accordance with Rule 5(5) of the Rules. 

The Authority, on the basis of sufficient prima facie evidence submitted by the applicant, 
vide notification no.6/26/2023-DGTR dated 30" September 2023 published a public notice 
in the Gazette of India Extraordinary, initiating an anti-dumping investigation concerning 
imports of the subject goods from the subject country to determine the existence, degree 
and effect of alleged dumping of the subject goods and to recommend the appropriate 
amount of anti-dumping duties, which if levied, would be adequate to remove the alleged 
injury to the domestic industry. 

The Authority forwarded a copy of the public notice along with the questionnaires to the 
embassy of the subject county in India, FICCI, Cll, ASSOCHAM, EXCISE LAW TIMES 
and ICC for wider publication and sensitization of the interested stakeholders to participate 
in the investigation and gave them the opportunity to make their views known in writing 
in accordance with Rule 6(2) of the anti-dumping rules. They were advised to reply within 
thirty days from the date of receipt of notice. 

The Authority provided a copy of the non-confidential version of the application to the 
responding stakeholders and the embassy of the subject country in accordance with Rule 
6(3) of the anti-dumping Rules. A copy of the application was also provided to the other 
interested parties, as requested. 

In response to the initiation notification, the following producers/exporters from China PR 
have responded by filing a questionnaire response through their respective legal 
representatives: 


[भाग ars I] भारत का राजपत्र : असाधारण 59 


Vi) 


S.No. Responding Producer/ Exporter 


Zhejiang Bakord Machinery Company Ltd. 
Wuyi Shuangjia Chain Co., Ltd. 
Zhejiang Hengjiu Transmission Technology Inc. Ltd. 


Zhejiang Hengjiu Machinery Group Imp & Exp Co. Ltd. 


Anhui Huangshan Hengjiu Chain Transmission Co., Ltd 


DN) A OBS 


Jiangxi Hengjiu chain transmission Co. Ltd. 


In response to the initiation notification, the following importers/users responded by filing 
a questionnaire response: 


S.No. Importer/ User 
l. IFB Industries Ltd 


vii) Indian Sprocket Manufactures Association, registered itself as an interested party after 


finalisation of PCNs. 


viii) The period of investigation for the purpose of the present review is Ist April 2022 to 3lst 


ix) 


March 2023 (2 months) (hereinafter referred to as the “period of investigation” or “POT’”). 
The injury analysis period included the period of investigation and the preceding 3 years 
Le., 209-20, 2020-2, 202- 2022. 

The Authority vide para 8 of the initiation notification dated 30" September, 2023 granted 
an opportunity to the interested parties to present their comments on the scope of the 
product under consideration and product control number (PCN) within I5 days of initiation 
which ended on 5™ October, 2023. Further, the interested parties were asked to provide 
details of cost and selling price difference for different parameters and values as suggested 
in the proposed PCN methodology or as proposed by other interested parties, including the 
domestic industry. A meeting was also held with the interested parties to discuss the PCN 
methodology. Accordingly, the Authority vide notification published on 2™ January 2024, 
proceeded to confirm the scope of the PUC and adoption of PCNs, as given below: 


Parameter Values 


Chain for Industrial or 
Agricultural or any other 


applications, 

Chains for Bicycle applications, 
Chains for Automotive 
Motorcycle applications 


All interested parties were directed to file questionnaire responses in accordance with the 
PCN methodology, latest by 6" January 2024. At the request of some of the parties, the 
time limit was further extended to 25" January 2024. 


60 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


x) Economic interest questionnaire (EIQ) responses have been submitted by the following 
parties: 


SN Responding parties 


l. Indian Roller Chains Manufacturers Association (Domestic 
Industry) 

2: IFB Industries Ltd (Importer/user) 

Wuyi Shuangjia Chain Co., Ltd. (Exporter) 

4. Zhejiang Bakord Machinery Company Ltd. (Producer/Exporter) 


> 


जं) The information provided by the interested parties on a confidential basis was examined 
with regard to the sufficiency of such claims. On being satisfied, the Authority has 
accepted the confidentiality claims, wherever warranted and such information has been 
considered confidential and not disclosed to the other interested parties. Wherever 
possible, parties providing information on a confidential basis were directed to provide 
sufficient non-confidential version of the information filed on confidential basis. 

xii) Further information was sought from the applicant to the extent deemed necessary. 

xiii) Verification of the domestic industry was conducted to the extent considered necessary for 
the purpose of the present investigation. 

xiv) A list of all the interested parties was uploaded on the DGTR website along with the 
request to all of them to email the non-confidential version of their submissions to all the 
other interested parties along with the investigation team. 

xv) The non-injurious price (hereinafter referred to as ‘NIP’) based on the cost of production 
and the cost to make and sell the subject goods in India based on the information furnished 
by the domestic industry, maintained as per Generally Accepted Accounting Principles 
(GAAP), has been worked out so as to ascertain whether the present anti-dumping duty is 
sufficient to remove injury to the domestic industry. 

Xvi) In accordance with Rule 6(6) of the AD Rules, the Authority provided an opportunity to 
the interested parties to present their views during the oral hearings held on 22nd May 
2024 and l3th September 2024. The interested parties were requested to submit their 
written submissions by 20.09.2024 and rejoinder submissions by 27.09.2024. at the latest. 

xvii) A disclosure statement containing the essential facts of the investigation which have 
formed the basis of the final findings was issued to the interested parties on [77 December, 
2024 and the interested parties were allowed time up to 247 December, 2024 to comment 
on the same. The comments to disclosure statement received from the interested parties 
have been considered, to the extent found relevant, non-repetitive and supported with 
evidence in this final findings’ notification. 

Xviii) Wherever an interested party has refused access to or has otherwise not provided 
necessary information during the course of the present investigation, or has significantly 
impeded the investigation, the Authority has recorded its observation on the basis of the 
facts available. 

xix) Exchange rate considered for the POI for conversion of USD to Indian Rupees is | USD 
= Rs. 80.90 


[भाग I—are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 6l 


C. PRODUCT UNDER CONSIDERATION AND LIKE ARTICLE 


C.l. Views of the other interested parties 


6. The other interested parties made the following submissions with regard to the scope of 
the product under consideration (PUC) and like article: 

i) Original Equipment Manufacturers (hereinafter referred as “OEM”) cannot be excluded 
due to difficulties in analysing import data to exclude OEM products and implementation 
of potential duties would be difficult. 

ii) | Exclusion cannot be granted based on end use of product. 

iii) Justification to exclude OEM is not applicable to production by bicycle OEM 
manufacturers or for PUC meant for consumption by bicycle OEM manufacturers. If 
exclusion is granted, roller chain meant for OEM consumption and roller chain produced 
by OEM both should be excluded. 

iv) Domestic industry does not produce more than one type of chain. 


C.2 Views of the domestic industry 


7. The domestic industry has made the following submissions with regard to the scope of 

the product under consideration and like article: 

i) — The product under consideration in the present investigation is “Roller Chain”. 

ii) The subject goods are transacted in various names and the illustrative list of names are as 
follows: 
* roller chain 
* simplex chain 
¢ roller chain link:428 H 
¢ industrial roller chain or industrial rolling chain 
* industrial chain 
¢ drive chain or chain drive 
* agriculture chain 
* motorcycle chain 
¢ roller chain lock 
* chain 428 
¢ chain for bicycles 
* chain 089 
* chain l2a 
* agriculture feeder chain 

iii) Roller chains are a type of positive drive chain that consists of a series of inner and outer 
links connected by rollers, which ride on the teeth of a sprocket that transmits power from 
one shaft to another. 

iv) The subject goods are available in a variety of sizes and configurations to suit a variety 
of applications. 

v) | The raw materials used in the production of the subject goods are typically carbon steel 
or alloy steel. 


62 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


vl) 


Vii) 


viii) 


x) 


xl) 


जा) 


The product under consideration is classified under Chapter 73 of the Customs Tariff Act 
under subheading 735l00. The customs classification may kindly be treated as 
indicative, and not binding on the scope of the product under consideration.”. 

The applicable basic custom duty in 5% and social welfare charge of 0% on the basic 
custom duty for the products imported under the HS code 735 from China PR. 

The production process of producing the subject goods involves the assembly of five 
separate parts: outer link plate, inner link plate, pin, roller, and bushing. The two inner 
plates are held together by two sleeves or bushings upon which rotate two rollers, to make 
up the inner links. These inner links alternate with outer links which consist of two outer 
plates held together by pins passing through the bushings of the inner links. 

The Applicant proposed the following PCN based on application: (a) Industrial; (b) 
Bicycle; and (c) Automotive. 

Roller chains meant for consumption by the automotive OEM sector are excluded from 
the scope of the product under consideration. There are no imports from the subject 
country in the automotive OEM sector, and consequently no injury in this segment. The 
absence of subject country imports in the automotive OEM sector signals the lack of 
dumping. Most Indian producers cater to the replacement market of the automotive 
segment as the automotive OEM sector requires approvals, which are only held by four 
Indian producers. 

There is no difference in the technology adopted by the producers in India and that 
adopted by the producers in the subject country. The technology adopted by the domestic 
industry is comparable with the technology adopted by the producers of the subject goods 
in the subject country. However, every producer fine-tunes its production process based 
on necessities and available facilities. 

The subject goods produced by the domestic industry and imported from the subject 
country are comparable in terms of characteristics such as physical & chemical 
characteristics, manufacturing process & technology, functions & uses, product 
specifications, pricing, distribution & marketing and tariff classification of the goods. The 
two are technically and commercially substitutable. The consumers are using the two 
interchangeably. The goods produced by the domestic industry are like article to the 
product under consideration imported from the subject country. 


C.3 Examination by the Authority 


8. 


The product under consideration (hereinafter also referred to as the “PUC”) as defined 
at the stage of initiation is as follows: 


“4. The product under consideration in the present investigation is “Roller Chains”, 
(hereinafter also referred to as the “product under consideration” or the “subject 
goods’’). Roller chain is a type of positive drive chain that consists of a series of inner 
and outer links connected by rollers. The rollers ride on the teeth of a sprocket which 
transmits power from one shaft to another. Roller chains is one of the most common 
types of power transmission chains, and it is used in a wide variety of applications, 
including machinery, conveyors, agricultural equipment, construction equipment, 


[भाग are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 63 


9. 


0. 


motorcycles, bicycles, and automotive applications. The raw materials for roller 
chains are typically high-carbon steel or alloy steel. The specific grade of steel used 
will depend on the desired properties of the chain, such as strength, durability and 
corrosion resistance. 


5. While the product is produced and sold in different sizes and varieties, essentially 
the types being sold the most are comparable in terms of weight and unit of 
measurement is taken as Kgs. 


6. The product under consideration is classified under Chapter 73 of the Customs 
Tariff Act under subheading 23757709090, The customs classification may kindly be 
treated as indicative, and not binding on the scope of the product under 
consideration.” 


The Authority provided an opportunity to the interested parties to offer comments on the 
scope of the product under consideration and PCN methodology. The Authority also held 
a meeting to discuss the PCN methodology. 


Based on the comments received, the Authority defined the PUC vide Notice dated 02"4 
January 2024 published on the DGTR website as follows: 


“The Authority had, on 30th September 2023, initiated the said anti-dumping 
investigation vide Notification No 6/26/2023-DGTR. The interested parties were asked 
to provide their comments/suggestions on the proposed PCN methodology for the 
purpose of this investigation within 30 days from the date of initiation of the 
investigation. Further, the interested parties were asked to provide details of cost and 
selling price difference for different parameters and values as suggested in the proposed 
PCN methodology or as proposed by other interested parties, including the domestic 
industry. A meeting was also held with the interested parties to discuss the PCN 
methodology. 


Having regard to the comments received from the interested parties on the PCN 
methodology, the Authority adopts the following PCN methodology: ” 


S.No. | Parameter | Values Code 
7, Application/ | a. Chain for Industrial or Agricultural or any | |-Iydystrial 
Use other application other than automotive 
applications, B- Bicycle 


b. Chains for Bicycle applications, 
c. Chains for Automotive Motorcycle 
applications 


A- Automotive 


64 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


l. With regard to the exclusion of PUC meant for automotive OEM sector, the Authority 


notes that there is no exclusive market for OEMs and replacement market. The domestic 
industry does not maintain separate records for OEMs and replacement market. Further, 
there might be chances of circumvention in view of practical difficulty to identify the 
PUC for OEMs and replacement market. Therefore, the Authority has not excluded PUC 
meant for OEM sectors. 


2. In view of the above, the scope of the PUC is defined as given below: 


“The product under consideration in the present investigation is “Roller Chains”. Roller 
chain is a type of positive drive chain that consists of a series of inner and outer links 
connected by rollers. The rollers ride on the teeth of a sprocket which transmits power 
from one shaft to another. Roller chains is one of the most common types of power 
transmission chains, and it is used in a wide variety of applications, including machinery, 
conveyors, agricultural equipment, construction equipment, motorcycles, bicycles, and 
automotive applications. The raw materials for roller chains are typically high-carbon 
steel or alloy steel. The specific grade of steel used will depend on the desired properties 
of the chain, such as strength durability and corrosion resistance. 


3. The Authority notes that the goods produced by the domestic industry and imported from 


the subject country are comparable in terms of physical and chemical characteristics, 
functions and uses, product specifications, pricing, distribution and marketing, and tariff 
classification of the goods. The two are technically and commercially substitutable. The 
Authority holds that the subject goods produced by the domestic industry are like article 
to the product under consideration imported from the subject country within the scope 
and meaning of Rule 2(d) of Anti-dumping Rules. 


. SCOPE OF DOMESTIC INDUSTRY & STANDING 


D. l. Views of the other interested parties 


i. 


4. The other interested parties made the following submissions with regard to the scope 


of the domestic industry and standing: 


The petitioner has inconsistently included and excluded OEM production when calculating 
total production in India. They asserted that OEM production should be included, as there 
is no classification in Rule 2(b) of the Anti-Dumping Rules for excluding it. Past findings 
have treated OEM and After Market (AM) products as like articles, and this precedent 
should apply to the current investigation. Excluding OEM production could allow imports 
to evade anti-dumping duties and create enforcement issues. The producer/exporter 
emphasizes that excluding OEM production would set a problematic precedent for future 
cases. 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 65 


il. 


ill. 


iv. 


Vi. 


Vil. 


शा. 


ix. 


Xi. 


Xi. 


Applicant has not provided separate information for each category (Motorcycle Chain, 
Industrial Chain and Bicycle Chain). Applicant should disclose at least the capacity / 
production of each category chains and the Authority should assess standing of the 
domestic industry separately for these 3 categories. 

As per information available in public domain, there are 5 producers who are noted as 
BIS license holders for production of roller chains and the applicant has not noted the name 
of 7 producers out of 5. Thus, the applicant has not provided correct information. 
Assuming the combined production of these 5 producers/BIS License holders as 0,000 
MT, share of domestic industry in that case would be further reduced. 

Websites of Seth Industrial Corporation/Neelam, Avon Bicycle Components (P) Ltd. and 
Ranjit International (BIS license holders) note that they are the producers of roller chains 
for bicycles. 

The data provided by the domestic industry cannot constitute major proportion and 
therefore the Applicant does not qualify as Domestic Industry as per Rule 2(b) of the Anti- 
Dumping Rules. 

The after-sale motorcycle chains demand in Indian market is minimum 8.04 Crore roller 
chains in numbers, and it is 80400 Tons assuming average weight to be of | Kg per chain. 
The main suppliers of the product are LGB, TIDC, DID and Rockman. LGB, TIDC and 
DID sell in the aftermarket holding 70-75 % of the total business volume. Rockman holds 
7-0 % of the market size. The balance of 5% market share is shared by the MSME and 
other organized players who are using chains from Indian MSME and from China. 

The Indian MSME industry is only manufacturing 2-3 types of Motorcycle chains like 
420, 428 and 520 and they do not have the variety like O ring chains and X ring chains 
which are required by the Indian Market. The only companies manufacturing these are the 
big corporates who do not sell the chains separately in the aftermarket. 

The Authority has relaxed major proportion requirement only in cases with highly 
fragmented industry. In the present case, domestic industry is neither fragmented nor 
comprising of only MSME producers. But in present case, the total production of subject 
goods in India is by 3 large scale producers. Thus, the industry is neither fragmented nor 
comprising of all MSME producers. 

Sampling is not required as industry is not fragmented or in excessively large numbers. 
The number of producers is not large enough to warrant sampling. 

The investigation lacks proper examination of eligibility criteria as outlined in relevant 
rules and notices, and thus the selected companies do not qualify as domestic industry. The 
producer/exporter contends that the investigation should be terminated on this basis. 
Identified and selected companies do not represent sufficient share of the total production 
to be sampled companies. 


D. 2. Views of the domestic industry 


5. The domestic industry has made the following submissions with regard to the scope of the 


domestic industry and standing: 


The Association filed a representation on behalf of its seven members who are producers 


66 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


ii) 


iii) 


iv) 


vi) 


Vii) 


viii) 


ix) 


within the Indian industry. 
The roller chain industry in India is fragmented and consists of a large number of domestic 
producers. 
At the first instance, the association provided the statement of Indian production to the 
extent the data was available. The production data given was in respect of both member 
and non-member companies of the association. All producers of the product are not 
members of the association. 
The association also filed post-initiation submissions on behalf of the members of the 
association and the other producers in India. The following companies filed complete 
information along with the post-initiation submissions. 
. Advanced Technologies (India) 
. K.W. Bicycle Industries 
. Kayson Wheels (India) 
. Kayson Cycle 
. Tegsons (India) 

Rockman Industries Limited 
g. Galaxy Chains Pvt. Ltd. 
The Authority selected the following companies to provide costing and injury 
information. These companies provided full information. 
a. K.W. Bicycle Industries 
b. Kayson Cycle 
c. Rockman Industries Ltd. 
d. Tegsons (India) 
Domestic Industry has submitted that the “major proportion” under Rule 2(b) does not 
provide for any specific threshold limit. The 25% test is for determining the standing of 
the application under Rule 5(c). The Authority, nonetheless, always had complete costing 
information of the seven producers and can consider the same for injury examination to 
ensure that such examination is not skewed. 


२ 0 ( (? छ ® 


L.G. Balakrishnan & Bros. Ltd. was found to have been engaged largely in the production 
for OEMs with only little presence in the aftermarket. 

The argument of providing capacity and production PCNs wise is inconsistent with the 
law. The Authority has to determine injury to the domestic industry in respect of like 
article to the product under consideration. 

The OEM production refers to production meant for OEM consumption in automobile 
industry. In the instant case, the OEM production for motorcycles and mopeds, i.e., the 
auto segment was excluded. This is because none of the OEMs in the automotive sector 
are importing the subject goods from China. Further, none of the Chinese producers have 
been approved by automotive OEMs. Hence, the industry did not see the need for a 
precaution as there is no threat to the OEM industry at present. The domestic industry, 
requested not to include OEM auto segment in the product scope. 

At the time of filing, the domestic industry did not have adequate knowledge and 
understanding of Indian production at the time of initiation owing to the absence of 
publicly available information, sensitive nature of information with regard to production, 
unwillingness of other domestic producers in cooperating with the association and 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 67 


जा) 


जा) 


xiii) 


XIV) 


XV) 


ऋण) 


constituents of the present domestic industry. 
The domestic industry provided information on Indian production for the following 
companies at the time of post initiation submissions. 
. Anisha International 
. Daido India Pvt. Ltd. (DID) 
. Galaxy Conveyors Pvt. Ltd. 
. Indo Chains Pvt. Ltd. 
. Kalsi Agro Industries 
L.G. Balakrishnan & Bros. Ltd. 
. Renold Chain India Private Limited 
. Rolcon Engineering 
i. TIDC India (Tube Investments of India Limited) 
j. Tripcon Engineering Private Limited 
Pursuant to filing the post initiation submission, in preparation for the hearing, the 


m7 ४२ ७0७ £/. (० छ ४७ 


domestic industry revisited the information previously submitted. In reviewing the 
business activities of the companies identified as domestic producers, it was found that 
the domestic industry had identified some of the domestic producers of the PUC even 
though these entities were in fact not engaged in production of the PUC. 

The manufacturing activities of some of the initially mentioned companies was found to 
have been very excessively reported. 

Having revisited the data, it was found that the following producers are not involved in 
production of the PUC but producers of conveyor chains, which is outside the present 
scope of the product under consideration: 

a. Galaxy Conveyors Pvt. Ltd. 

b. Indo Chains Pvt. Ltd. 

c. Rolcon Engineering 

d. Tripcon Engineering 

Daido India Pvt. Ltd. (DID) caters only to the OEM sector, and Anisha International is a 
trader of the PUC and not a manufacturer. 

The production by the domestic producers who have filed the complete injury information 
constitutes “a major proportion” of the total Indian production. 


D. 3. Examination by the Authority 
6. Rule 2(b) of the AD Rules defines domestic industry as under: 


"(b) "domestic industry " means the domestic producers as a whole engaged inthe 
manufacture of the like article and any activity connected therewith or thosewhose 
collective output of the said article constitutes a major proportion of the total domestic 
production of that article except when such producers are related to the exporters or 
importers of the alleged dumped article or are themselves importers thereof in which 
case such producers may be deemed not to form part of domestic industry." 


7. Pursuant to the representation filed by the IRCMA on behalf of the producers of the 


product under consideration and the Authority by taking cognizance of the information 


68 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


provided by the applicant, the investigation has been initiated suo moto as per sub-rule 
4 of rule 5 of the Customs Tariff (Identification Assessment and Collection of Anti- 
dumping duty on dumped articles and for determination of injury) Rules 995, as 
amended from time to time (hereinafter also referred to as the "Rules"). 


l8. Four applicant companies constituting representative domestic industry with a 
significant share in production were sampled out of seven applicant companies for 
providing complete costing information. 


9. With regard to the exclusion of OEMs the Authority notes that there is no exclusive 
market for OEMs and replacement market. The domestic industry does not maintain 
separate records for OEMs and replacement market. Further, there might be chances of 
circumvention in view of practical difficulty to identify the PUC for OEMs and 
replacement market. Therefore, the Authority has not excluded PUC meant for OEM 
sectors. 


20. The Authority has examined the data submitted by the domestic industry. None of the 
other interested parties has provided the production details of the PUC. While some 
claims have been made, they have failed to substantiate their claims with any concrete 
evidence. Accordingly, as given in the table below, the applicant qualifies the majority 
proportion criteria to constitute the domestic industry under rule 2(b) of the AD Rules. 


S. No Particulars Total POI (MT) % Share 

Domestic industry — 
Participating Companies 

] Advanced Technologies (India) ee 

2 Rockman Industries Limited sida 

उ Galaxy Chains Pvt. Ltd tie 

4 Kayson Cycle ne 

5 Kayson Wheels (India) ane 

| _ 6 =] K.W Bicycle Industries sibs 

7 Tegsons (India) nee 

Total production of the applicants ,332 28.36 
Production of other Indian 28.630 
Producers 
Total Production in India 39,962 00 


E. CONFIDENTIALITY 


E.l. Views of the other interested parties 


2. The submissions of other interested parties with regard to confidentiality are as follows: 


[भाग are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 69 


i) The Applicant has not provided details of the stage-wise manufacturing process, or the 
names of major raw materials used in the production of the PUC. 

ii) Domestic sales value, export sales value, average inventory with respect to production and 
sales, interest and depreciation cost, PBIT total and per unit have been only provided as 
indexed figures whereas aggregate data must be provided in actual figures. 

iii) NIP has not been provided, whereas it is to be provided in range. 

iv) Trade Notice 0/20l8 provides disclosure of aggregate information in actual numbers 
regarding most of the economic parameters when the applicant domestic industry 
comprises of more than 2 entities. 

v) In the present case, the domestic industry comprises of 7 producers. Therefore, actual 
aggregate figures should have been the provided by the domestic industry. Applicant has 
claimed excessive confidentiality on various parameters like Domestic Sales Value, Export 
Sales Value, Interest Cost, Depreciation Cost, Total PBIT etc. 

vi) Claim of the domestic industry that Zhejiang Bakord Machinery Company Ltd. (Producer) 
& Wuyi Shuangjia Chain Co., Ltd. (Trader) have not disclosed their sales channel to India 
in non-confidential version is factually incorrect. Non-confidential version of questionnaire 
response discloses sales channel to India. 


E.2. Views of the domestic industry 


22. The submissions of the domestic industry with regard to confidentiality are as follows: 

i) Manufacturing process of the Applicant is business sensitive information, the disclosure of 
which would provide a competitive advantage to competitors and would have a significant 
impact on the interest of the Applicant companies in the market. 

ii) Names of major raw materials if disclosed would seriously impact the interest of individual 
domestic producers. 

गा) Disclosure of the NIP in range would give a competitive advantage to the consumers at the 
time of quoting prices and will impact the negotiation power of the domestic producer. 


E.3. Examination by the Authority 


23. The Authority made available the non-confidential version of the information provided 
by the various parties to all the other interested parties as per Rule 6(7). 


24. With regard to confidentiality of the information, Rule 7 of the Rules provides as 
follows: 


“7. Confidential Information: 

(4) Notwithstanding anything contained in sub-rules (2), (3) and (7) of rule 6, sub-rule 
(2) of rule 72, sub-rule (4) of rule ॥ and sub-rule (4) of rule 77, the copies of 
applications received under sub -rule (7) of rule 5, or any other information provided 
to the designated authority on a confidential basis by any party in the course of 
investigation, shall, upon the designated authority being satisfied as to its 


70 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


25. 


F. 


confidentiality, be treated as such by it and no such information shall be disclosed to 
any other party without specific authorization of the party providing such information. 
(2) The designated authority may require the interested parties providing information 
on confidential basis to furnish nonconfidential summary thereof and if, in the opinion 
of a party providing such information, such information is not susceptible of summary, 
such party may submit to the designated authority a statement of reasons why 
summarisation is not possible. 

(3) Notwithstanding anything contained in sub-rule (2), if the designated authority is 
satisfied that the request for confidentiality is not warranted or the supplier of the 
information is either unwilling to make the information public or to authorize its 
disclosure in a generalized or summary form, it may disregard such information.” 


The information provided by the interested parties on confidential basis was examined 
with regard to sufficiency of such claims. On being satisfied, the Authority has accepted 
the confidentiality claims, wherever warranted and such information has been 
considered confidential and not disclosed to the other interested parties. Wherever 
possible, the parties providing information on confidential basis were directed to provide 
sufficient nonconfidential version of the information filed on confidential basis. The 
Authority also notes that all interested parties have claimed their business-related 
sensitive information as confidential. 


OTHER MISCELLANEOUS ISSUES 


F.l Views of the other interested parties 


26. The following submissions have been made by the other interested parties with regards 


to public interest and other issues: 

i) Due to the efforts of DPIIT and BIS, lot of sprockets entrepreneurs are entering 
the Roller chain manufacturing in a big way, but the same would require |.5-2 
years to reach production stage as the projects right now are in the machine 
procurement stages. 

ii) The other interested parties have submitted that as per Authority of Advance 
ruling Tamil Nadu order - ORDER No. I7 /AAR/208 DATED: 29.0.208, 
it has been clearly stated that all kinds of chain would be sub classified under 
73500 and they cannot be classified under 8409 or 874 as parts of other 
commodities. 

iii) It is further submitted that as India is gaining pace in the export market, it is 
not just the OEM but also lot of sprocket manufacturers, merchant exporters 
and traders which are gaining momentum in the export market. The same shall 
be affected if quality chain is not available. The same can be seen from the table 
given below: 


[भाग [खण्ड |] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


|] 


Financial Total Value of Export of Chain and 
Year Sprocket Kit, Sprocket and Chain under 
874 and 735 (in Million USD) 

209-2020 8.68 

2020-202] 8.05 

202-2022 .04 

2022-2023 99.]] 

2023-2024 04.99 


F.2 Views of the domestic industry 


27. The following submissions have been made by the other domestic industry with regards 
to public interest and other issues: 

i) In the case of motorcycle chains, the imports are made under HS code 87!4090 
also (in addition to imports under Chapter 73). The description of this HS code is 

- “Others, Of Motorcycle (including mopeds), Parts and accessories of vehicles 


of headings 87- 873”. This classification is for parts and accessories. 


il) Domestic Industry has submitted that BIS quality control order does not cover all 


roller chains. 


iii) The importers can circumvent the order by classifying industrial roller chains into 
non-standard industrial roller chains or motorcycle chains. 


F.3 Examination by the Authority 


28. The Authority notes that the quality control order issued by the bureau of Indian standards 
covers the industrial roller chains and parts thereof and it does not include other type of 
chains. Moreover, the investigation by the authority pertains to the fairness of trade and 


quality control measures by the BIS Authority are not relevant in this context. 


29. The Authority has analysed the PUC based on description under Custom Tariff Head 
Code 735 (four-digit level) on the basis of data obtained from DG System. It is further 
noted that CTH Code 87]4 is classification for parts and accessories. Further, the basic 
custom duty is same in both the codes and also there is miniscule import of the PUC in 


the CTH code 874. 


30. The Authority also notes that the present investigation pertains to the fairness of trade 
and not to promote exports competitiveness. 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


G. ASSESSMENT OF DUMPING AND DETERMINATION OF NORMAL VALUE, 
EXPORT PRICE AND DUMPING MARGIN 


G. | Views of the other interested parties 


3]., No submission has been made by other interested parties with regard to the normal value, 
export price, and dumping margin. 


G. 2 Views of the domestic industry 


32. The submissions of the domestic industry with regard to the normal value, export price, 
and dumping margin are as follows: 

China should be considered as a non-market economy, in line with the position taken by 
the Authority in previous cases, and by the investigation authorities in other countries. 
Chinese producers’ costs and prices cannot be relied upon for the determination of normal 
value. 
The Authority shall follow Para l-6 of Annexure I for the determination of normal value 
only if the Chinese companies establish that their costs and price information is such that 
individual normal value and dumping margin can be determined. If the Chinese companies 
are not able to demonstrate that their costs and price information can be adopted, the 
Designated Authority shall reject the claim of individual dumping margin. 
Paragraphs | to 6 of Annexure I of the Rules do not apply to the computation of normal 
value for imports from China PR unless a producer/exporter shows sufficient evidence that 
he is operating under market economy conditions. As a result, the normal value for China 
PR has to be determined in terms of Para 7 of Annexure I of the Rules. 
Relevant data was not available for the price in a market economy third country and 
constructed value in a market economy third country. The price from a third country to 
other countries, including India, could also not be considered as the subject goods are 
majorly being imported into India from China PR and imports from other countries are 
very low in volume. 
Thus, the normal value has been constructed based on the estimates of the cost of 
production in India, after the addition for selling, general, & administrative expenses. 
Adjustments were made to this price to include conversion costs based on the domestic 
industry’s information, a reasonable profit margin, and SGA. 
Export price must be determined considering the volume and value of imports for the 
period of investigation adopted from the published DG System data after due adjustments 
are made to determine the ex-factory price. 
The dumping margin is not only above the de minimis levels, but also significant for the 
subject country. 


(७. 3. Examination by the Authority 


G. 3. l. Determination of Normal Value 


33. Under Section 9A()(c) of the Act, normal value in relation to an article means: 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 73 


. 


il. 


the comparable price, in the ordinary course of trade, for the like article when meant 
for consumption in the exporting country or territory as determined in accordance 
with the rules made under sub-section (6); or 

when there are no sales of the like article in the ordinary course of trade in the 
domestic market of the exporting country or territory, or when because of the 
particular market situation or low volume of the sales in the domestic market of the 
exporting country or territory, such sales do not permit a proper comparison, the 
normal value shall be either- 


(a) comparable representative price of the like article when exported from the 
exporting country or territory or an appropriate third country as determined in 
accordance with the rules made under sub-section (6); or 


(b) the cost of production of the said article in the country of origin along with 
reasonable addition for administrative, selling and general costs, and for 
profits, as determined in accordance with the rules made under sub-section 


(6): 


Provided that in the case of import of the article from a country other than the 
country of origin and where the article has been merely transhipped through 
the country of export or such article is not produced in the country of export 
or there is no comparable price in the country of export, the normal value shall 
be determined with reference to its price in the country of origin. 


34. Article 5 of China’s Accession Protocol in WTO provides as follows: 


"Article VI of the GATT /994, the Agreement on Implementation of Article VI of the 
General Agreement on Tariffs and Trade /994 ("Anti-Dumping Agreement") and the 
SCM Agreement shall apply in proceedings involving imports of Chinese origin into a 
WTO Member consistent with the following: 


"(a) In determining price comparability under Article YI of the GATT /994 and the 
Anti-Dumping Agreement, the importing WTO Member shall use either Chinese prices 
or costs for the industry under investigation or a methodology, that is not based on a 
strict comparison with domestic prices or costs in China based on the following rules: 


(i) If the producers under investigation can clearly show that market 
economy conditions prevail in the industry producing the like product with 
regard to the manufacture, production and sale of that product, the importing 
WO Member shall use Chinese prices or costs for the industry under 
investigation in determining price comparability; 

(ii) The importing WTO Member may use a methodology that is not based 
on a Strict comparison with domestic prices or costs in China if the producers 
under investigation cannot clearly show that market economy conditions 


74 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


35. 


36. 


prevail in the industry producing the like product with regard to manufacture, 
production and sale of that product. 

(iii) In proceedings under Parts IT, III and V of the SCM Agreement, when 
addressing subsidies described in Articles /4(9), /4(0), /4(०) and /4(9,, 
relevant provisions of the SCM Agreement shall apply; however, if there are 
special difficulties in that application, the importing WTO Member may then 
use methodologies for identifying and measuring the subsidy benefit which 
take into account the possibility that prevailing terms and conditions in China 
may not always be available as appropriate benchmarks. In applying such 
methodologies, where practicable, the importing WTO Member should adjust 
such prevailing terms and conditions before considering the use of terms and 
conditions prevailing outside China. 

(iv) The importing WTO Member shall notify methodologies used in 
accordance with subparagraph (a) to the Committee on Anti- Dumping 
Practices and_ shall notify methodologies used in accordance with 
subparagraph (b) to the Committee on Subsidies and Countervailing 
Measures. 

(v) Once China has established, under the national law of the importing 
WTO Member, that it is a market economy, the provisions of subparagraph (a) 
shall be terminated provided that the importing Member's national law 
contains market economy criteria as of the date of accession. In any event; the 
provisions of subparagraph (a)(ii) shall expire :ऊ years after the date of 
accession. In addition, should China establish, pursuant to the national law of 
the importing WTO Member, that market economy conditions prevail in a 
particular industry or sector, the nonmarket economy provisions of 
subparagraph (a) shall no longer apply to that industry or sector. " 


It is noted that the provisions contained in Article l5(a)(ii) have expired on .2.206. 
However, the provisions under Article 2.2.l.] of the WTO read with an obligation under 
5(a)(i) of the Accession Protocol require the criterion stipulated in para 8 of Annexure 
I of India’s AD Rules to be satisfied through the information/data to be provided in the 
supplementary questionnaire for claiming the market economy status. 


At the stage of initiation, the Authority proceeded as per the information made available 
by some of the domestic producers on the cost of production of the subject goods with 
due addition of selling, general and administrative expenses, and profits. Upon initiation, 
the Authority advised the producers/exporters in China PR to respond to the notice of 
the initiation and provide information relevant to the determination of their market 
economy status. The Authority sent copies of the supplementary questionnaire to all the 
known producers/exporters for rebutting the presumption of a non-market economy in 
accordance with criteria laid down in Para 8(3) of Annexure-I to the Rules and furnish 
relevant detailed information. The Authority also requested the Government of China 
PR to advise the producers/exporters in China PR to provide the relevant information. 


[भाग I—ars |] भारत का राजपत्र : असाधारण 75 


37. None of the exporters/producers contested the Non-Market Economy status of China. 


38. 


39. 


40. 


Thus, in view of the above position and in the absence of rebuttal of the non-market 
economy presumption by any Chinese exporting company, the Authority considers it 
appropriate to treat China PR as a non-market economy country in the present 
investigation and proceed with para 7 of Annexure-I to the Rules for determination of 
normal value in case of China PR. 


Para 7 of Annexure I of the Rules reads as under: 


“In case of imports from non-market economy countries, normal value shall be 
determined on the basis of the price or constructed value in the marketeconomy 
third country, or the price from such a third country to other countries, including 
India or where it is not possible, or on any other reasonable basis, including 
the price actually paid or payable in India forthe like product, duly adjusted if 
necessary, to include a reasonable profit margin. An appropriate market 
economy third country shall be selected by the designated authority in a 
reasonable manner, keeping in view the levelof development of the country 
concerned and the product in question, anddue account shall be taken of any 
reliable information made available at the time of selection. Accounts shall be 
taken within time limits, where appropriate, of the investigation made in any 
similar matter in respect of any other market economy third country. The parties 
to the investigation shall be informed without any unreasonable delay the 
aforesaid selection of the market economy third country and shall be given a 
reasonable period of time to offer their comments.” 


Para 7 lays down a hierarchy for the determination of normal value and provides that 
normal value shall be determined on the basis of the price or constructed value in a 
market economy third country, or the price from such a third country to other countries, 
including India, or where it is not possible, on any other reasonable basis, including the 
price actually paid or payable in India for the like product, duly adjusted, if necessary, 
to include a reasonable profit margin. Thus, the Authority notes that the normal value is 
required to be determined having regard to the various sequential alternatives provided 
under Annexure 7. There is no evidence of price or constructed value prevailing in a 
market economy third country brought forward by any interested party. Apart from the 
subject country in the present investigation, imports into India from other countries are 
low in volume. Thus, imports into India from the market economy third country could 
not be considered for determination of normal value. 


Therefore, the Authority has determined the normal value for the subject imports in 
China on the basis of “price actually payable in India” as stipulated in para 7 of 
Annexure-I to the AD Rules, 995. It has been computed based on the cost of production 
of the domestic industry, with reasonable addition for selling, general and administrative 


76 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


expenses, and profits. The normal value so determined is given below in the dumping 
margin table. 


G. 3.2. Determination of Export Price 


4. The DG system custom tariff head data at four-digit level (735) is analysed on the basis 
of description of the PUC at four-digit level and whenever unit of measurement is in 
numbers, the same have been converted into Kg as per the appropriate conversion factor. 


42. The following producers/exporters from China PR participated in the present 
investigation and filed their questionnaire response. The responses by these 
producers/exporters have been examined hereunder: 


i. Jiangxi Hengjiu Chain Transmission Co. Ltd, Anhui Huangshan Hengjiu 
Transmission Co. Ltd and Zhejiang Hengjiu Transmission Technology Inc. Ltd 


43. Jiangxi Hengjiu Chain Transmission Co. Ltd. (also referred to as “Jiangxi’’), Hengjiiu 
Transmission Technology Inc. Ltd (“Hengjiiu Transmission”) and Anhui Huangshan 
Hengjiu Transmission Co. Ltd (Anhui Huangshan) are related producers in China and 
have exported the subject goods to India through Zhejiang Hengjiiu Machinery Group 
Imp & Exp Co. Ltd. The above producers except Hengjitu Transmission have also 
exported the subject goods directly to India. All the companies have provided the 
relevant information in the prescribed exporters questionnaire format. 


44. As per the response filed, Jiangxi has exported industrial roller chain *** MT and 
***NMT automotive roller chains to India during the POI. Anhui Huangshan and 
Zhejiang Hengjiiu have exported *** MT and *** MT of industrial roller chain 
respectively to India during the POI. 


45. All the companies have provided the relevant information in the form and manner 
required and have claimed adjustments on account of Ocean freight, Insurance, Inland 
freight, Port Charges and Bank Charges, wherever applicable. 


46. The Authority has undertaken desk verification of the information submitted by the 
above-mentioned exporters and examined the claims of participating exporters. The 
claims have been allowed. Accordingly, the net export price at ex-factory level for above 
mentioned exporters has been determined after allowing the due adjustments and the 
same is mentioned in the dumping margin. 


ii. Zhejiang Bakord Machinery Co. Ltd. and Wuyi Shuangjia Chain Co. Ltd. 


47. Zhejiang Bakord Machinery Co. Ltd. (“Zhejiang Bakord’”) is the producer in the subject 
country and has sold the subject goods to unrelated customers in India through Wuyi 


[भाग [खण्ड |] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 77 


48. 


49. 


50. 


iii. 


Shuangjia Chain Co. Ltd (“Wuyi Shuangjia’”). Both parties have provided the relevant 
information in the prescribed exporters questionnaire format. It is also noted that Wuyi 
Shuangjia has also exported the PUC manufactured by other non-cooperative producers. 


As per the response filed, Wuyi Shuangjia has exported ***MT of industrial roller chain 
to unrelated customers in India manufactured by Zhejiang Bakord during the POI. 


Zhejiang Bakord and Wuyi Shuangjia provided the relevant information in the form and 
manner required and has claimed adjustments on account of Ocean freight, Insurance, 
Inland freight, Port Charges and Bank Charges, wherever applicable. 


The Authority has undertaken desk verification of the information submitted by 
Zhejiang Bakord and Wuyi Shuangjia. The Authority examined the claims of both the 
companies and accordingly, the claims have been allowed. Accordingly, the net export 
price at ex-factory level for Zhejiang Bakord has been determined after allowing the due 
adjustments and the same is mentioned in the dumping margin. 


Non-cooperating producers/exporters 


5l. The Authority has determined the export price for the producers/exporters from China 
PR after considering the volume and value of imports from China PR based on DG 
Systems data. In view of non-availability of facts from the non-cooperating producers, 
appropriate adjustments have been made for ocean freight, inland freight, insurance, 
handling charges, commission, discount, credit cost and bank charges, etc. The export 
price so determined is stated in the below — mentioned dumping margin table. 
G.3.3. Dumping Margin 
52. Considering the normal value and export price determined, as explained above, it is 
noted that the dumping margin is negative for participating exporters/producers and 
positive and above de minimus for others. 
Dumping margin Table 
CNV NEP DM DM % 
S. No. Producer Country (Rs/Kg) (Rs/Kg) | (Rs/Kg) DM % Range 
Zhejiang Bakord : Fee ५० EA | eee हे 
| Machinery Co. Ltd oe NEsave 
Jiangxi Heng} iu 38 2K ok 28 2K सैर 28 2K मर 38 2K सैर 
2 Chain Transmission 
Co. Ltd. 
Anhui Huangshan | China Negative 
Hengyjiu 
Transmission Co. 
Ltd. 


78 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


Zhejian Hengyjiu 
Transmission 
Technology Inc. 
Ltd. 
3 ‘| Others China igi 420 ais ५७४ 5-5 


H. ASSESSMENT OF INJURY AND EXAMINATION OF CAUSAL LINK 


पत.. Views of the other Interested Parties 


53. The following submissions have been made by the other interested parties with regard to 
injury and causal link: 


i) 


ii) 


ili) 


iv) 


v) 


Vi) 


Respondents highlighted that despite issues with the domestic industry's standing, its 
performance has improved significantly during the injury investigation period, with 
increased capacity, production, stable domestic sales, a rise in selling price from l00 
to 35 index points, and more than doubled PBIT and PBIT per unit. Thus, even if the 
economic parameters provided are accurate, there is no material injury to the domestic 
industry in terms of volume or price parameters. 

Paragraph |6 of the initiation notification notes prima facie injury to the Domestic 
Industry due to low-capacity utilization, declining sales, and losses. However, this 
does not align with the petitioner's data submitted on April 8, 2024. The petitioner did 
not address price undercutting, and while imports increased during the investigation 
period, domestic sales and Profit Before Tax also improved. 

The decline in capacity utilization is linked to ongoing capacity expansions rather than 
imports, as capacity utilization would have remained stable without such expansions. 
Thus, the petitioner's data contradicts the assertions in the initiation notification. 

The petitioner has frequently altered data during the investigation, raising doubts about 
its reliability. Initial data showed an increase in sales realization surpassing cost 
growth, yet revised data inexplicably reflect significant financial losses. Contradictory 
trends, such as rising PBDIT alongside declining PBIT and PBIT, suggest 
inconsistencies. 

Given stable production and sales, and improving cash profits, these economic 
indicators do not substantiate claims of injury caused by imports. The Authority is 
urged to critically evaluate these discrepancies to ensure the integrity of the 
investigation. 

The domestic industry has reported increased costs of sales and selling prices, while 
the landed price of imports is below its cost of sales. It only sells products when it can 
recover its costs. The industry has highlighted its performance in areas like capacity, 
utilization, market share, profitability, and return on investments. Respondents argued 
that the domestic industry's performance had significantly improved and such positive 
trends should not be overlooked during the injury investigation period. 


[भाग aves ] भारत का राजपत्र : असाधारण 79 


vii) The domestic industry cannot separate the assessment of actual material injury into 


categories. The Anti-dumping Rules recognize three types of injury: actual material 
injury, threat of injury, and retardation of industry establishment. The performance of 
the domestic industry, including capacity, production, sales, profitability, and other 
economic parameters, should be considered collectively. 


viii) If the domestic industry's claims of price undercutting were valid, it would have 


struggled to maintain or grow its domestic sales during the investigation period. 
Additionally, the domestic industry acknowledged that imports from other countries, 
demand, exports, technological changes, and trade restrictions were not factors causing 
injury. 


H.2 Views of the domestic industry 


54. 


i) 


xl) 
जा) 
जा) 


XIV) 


XV) 


The following submissions were made by the domestic industry with regard to injury and 

causal link: 
The Indian industry falls in the MSME sector, which is fragmented in nature, as well as 
unorganised, making it all the more vulnerable. Dumped imports from China have 
severely injured the domestic industry. 
The domestic industry is facing injury through the adverse volume effect of imports. 
The domestic industry, being in the MSME sector, operates with a profit margin of 2- 
2.5%, and hence cannot reduce prices lower to face competition. 
Volume of the imports of subject goods from China have increased significantly over 
the injury period. 
Despite sufficient capacity in the country to cater to the domestic demand, the imports 
are surging. 
Capacities with the domestic industry are grossly underutilised. 
Imports increased in relation to production and consumption in India. Imports in 
absolute terms and relative terms have increased and is significant. 
Imports are being made at a significantly low price, and landed prices of imports hence 
are undercutting the prices of the domestic industry. 
Cost of sales and selling price has increased over the injury period. 
While there appears to be no price suppression, it may be seen that the landed price of 
imports is significantly below the costs and selling price of the domestic industry in the 
POI. 
Capacity with the domestic industry has increased over the injury period. Such increase 
in capacity is largely by new domestic producers. 
Production and sales of the domestic industry increased till 202-22 and declined in the 
POI, due to increase in dumped imports. 
Imports of the product had increased significantly in 202-22, the effect of which was 
felt in 2022-23. 
Capacity utilisation of the domestic industry increased from the base year to 202-22 
but declined significantly in the POI. The decline in capacity utilisation has been faced 
by those domestic producers who have not enhanced their capacities. 
Capacity utilisation of the domestic industry is significantly low throughout the injury 


80 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


period which further declined in the POI. 

xvi) Market share of the Indian industry as a whole has declined. 

xvii) Profitability, PBIT, cash profits, and ROI of the domestic industry improved. The 
adverse impact of dumped imports has been on the volume parameters. By maintaining 
its profitability, the domestic industry has taken a hit on its volume parameters. 

Xviil) Inventories with the domestic industry doubled over the injury period while the 
production declined. 

xix) Number of employees declined while salary and wages and productivity per day 
increased. 

xx) Majority of the domestic producers are MSME producers and hence the effect of imports 
is not on the prices of the domestic industry. MSME producers cannot afford to sell at 
losses. 

xxi) The demand has increased significantly in the POI, and thus, it is evident that possible 
contraction in demand is not a cause of injury to the domestic industry. 

xxii) The pattern of consumption with regard to the product under consideration has not 
undergone any change. 

xxiil) The economic parameters provided by the domestic industry are only for their domestic 
performance. Thus, the export performance of the domestic industry is not a possible 
cause of injury to the domestic industry. 

xxiv) The technology as well as the production process for producing the product under 
consideration has not undergone any significant development. The domestic industry 
has recent technology for production of the product. Possible developments in 
technology could not have been the cause of injury to the domestic industry. 


H.3 Examination by the Authority 


55. Rule l of the Rules read with Annexure II provides that an injury determination shall 
involve examination of factors that may indicate injury to the domestic industry, taking 
into account all relevant facts, including the volume of dumped imports, their effect on 
prices in the domestic market for like articles and the consequent effect of such imports 
on the domestic producers of such articles. In considering the effect of the dumped 
imports on prices, it is considered necessary to examine whether there has been a 
significant price undercutting by the dumped imports as compared with the price of the 
like article in India, or whether the effect of such imports is otherwise to depress prices 
to a significant degree or prevent price increases, which otherwise would have occurred, 
to a significant degree. For the examination of the impact of the dumped imports on the 
domestic industry in India, indices having a bearing on the state of the industry such as 
production, capacity utilization, sales volume, inventory, profitability, net sales 
realization, the magnitude and margin of dumping, etc. have been considered in 
accordance with Annexure IJ of the Rules. 


56. The Authority has taken note of the submissions made by the interested parties and has 
examined various parameters in accordance with the Rules after duly considering the 
submissions made by the interested parties. The injury analysis made by the Authority 


[भाग [खण्ड I] भारत का राजपत्र : असाधारण 8] 


hereunder addresses the various submissions made by the interested parties in relevant 
paras. 


57. The Authority notes that most of the imports consist of industrial roller chains and other 
imports where type of chains was not specified. There is no import of bicycle chains 
under the HS code 73l5 during the POI. Further the imports of motorcycle chains in 
numbers are converted into Kgs. 


58. The submissions made by the interested parties with regard to injury and causal link 
which have been considered relevant by the Authority are examined and addressed as 
under on the basis of data submitted by the domestic industry. 


H.3.l Assessment of Demand/ Apparent Consumption 


59. The Authority has defined for the purpose of the present investigation, demand or 
apparent consumption of the subject goods in India as the sum of domestic sales of the 
applicant, other domestic producer sales and imports from all sources. The demand for 
the PUC is as follows: 


Qty In MT 

Country 20I9 - 2020 | 2020 - 202I | 202] - 2022 POI 
CHINA 9480 2208 8658 872 
Other Countries 2 bo 2) =e 3] 
Grand Total 9,482 22,08 8,658 8,743 
China shares of total imports 00 00 00 00 
Sales of domestic industry ot ५0% one lel 
Sales of other producers के one, ae lacie 
Total Demand 28 > ok ये ok ये ok 38 2K सैर 
Total Demand Trend 00 44 34 00 


It is observed that demand has increased before the POI but it is decreased in the POI compared 
to the base year i.e., 20l9 — 2020. Further China continues to garner almost 00 % of the total 
imports. 


H.3.2 Volume effect of dumped imports on domestic industry 


a) Imports in absolute and relative terms 


60. With regard to the volume of the dumped imports, the Authority is required to consider 
whether there has been a significant increase in the dumped imports, either in absolute 
terms or in relation to production or consumption in India. For the purpose of the injury 
analysis, the Authority has relied upon the transaction-wise data of DG System. The 


82 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


import volumes of the subject goods and share of the same during the injury investigation 
period are as follows: 


ला Unit 209 - 2020 - 202! - 2022 - 
2020 202 2022 2023 

Import Volume 

Imports from China PR MT 9,480 22,08 8,658 8,72 

Imports from Other Countries MT 2 IS en | a 3] 

Total Imports MT 9,482 22, 08 8,658 8,743 

Subject imports in relation 

to 

Total imports % 99.98 00.00 00.00 99.65 
Indian demand % 3] 50 45 28 


6. It is seen that: 
a. Imports from China has decreased in the POI. 
b. Imports from the subject country constitute almost the entirety of the total imports into 
India throughout the injury period and 00% in the POI. 
c. Imports remained significant over the injury period in relation to consumption in India. 


H.3.3. Price effect of dumped imports on domestic industry 


62. In terms of Annexure II (ii) of the Rules, with regard to the effect of the dumped imports 
on prices, the Authority is required to consider whether there has been a significant price 
undercutting by the dumped imports as compared with the price of the like product in 
India, or whether the effect of such imports is otherwise to depress prices to a significant 
degree or prevent price increases, which otherwise would have occurred, to a significant 
degree. 


63. Accordingly, the impact on the prices of the domestic industry on account of dumped 
imports of the subject goods from the subject country has been examined with reference 
to price undercutting and price suppression/depression, if any. For the purpose of this 
analysis the cost of sales and the net sales realization (NSR) of the domestic industry 
have been compared with the landed price of the subject imports. 


a) Price undercutting 


64. With regards to the effect of the dumped imports on prices, it is required to be analysed 
whether there has been significant price undercutting by the dumped imports as compared 
to the price of the like article in India, or whether the effect of such imports is otherwise 
to depress the price or prevent price increases, which otherwise would have occurred in 
the normal course. The same has been examined in the table below: 


[भाग [खण्ड |] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


83 


Particulars Unit 209-20 2020-2 202-22 | POI | 
Landed Value of Rs/MT ७0222 ae ae 2002 
imports 
Net Sales Realisation Rs/MT 33४ ER cee 33४ 
Trend 00 03 I25 L352 
Price Undercutting Rs/MT oe 22202 ५022 ae 

% ये ok 28 ok ये > ok सर ok 
Range 30-40 00-200 00-200 0-20 


65. It is seen that the price undercutting is positive and significant throughout the injury 


period. 


b) Price Suppression or Depression 


66. For the purpose of analysing price suppression and depression effect of the dumped 
imports on the domestic industry, the Authority has compared the cost of sales & selling 
price of the domestic industry with the landed price of subject goods. 


Particulars Unit 209-20 2020-2 202-22 | POI | 
Cost of sales Rs/MT eee add के कक एक 
Trend YoY % 00 0] 25 26 
Net Sales Realisation Rs/MT Poe gil iti pai 
Trend YoY % 00 03 25 32 


67. It is seen that the cost of sales and selling price of the domestic industry increased over 
the injury period and increase in selling price is more than increase in cost of sales. There 
is no price suppression seen in the Indian market. 


H.3.4. Economic parameters of the domestic industry 


68. Annexure II to the Rules provide that the examination of the impact of the dumped 


imports on the domestic industry should include an objective and unbiased evaluation of 
all relevant economic factors and indices having a bearing on the state of the industry, 
including actual and potential decline in sales, profits, output, market share, productivity, 
return on investments or utilization of capacity; factors affecting domestic prices, the 
magnitude of the margin of dumping; actual and potential negative effects on cash flow, 
inventories, employment, wages, growth and the ability to raise capital investments. 


Accordingly, various injury parameters relating to the domestic industry are discussed 


herein below. 


69. The performance of the applicant in the POI has been compared with its performance in 
the base year and its performance in the previous years. 


84 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


b) Capacity, Production, Capacity Utilization and Sales 


70. The performance of the domestic industry with regards to capacity, production, capacity 
utilization and sales is as follows: 


Particulars Unit 209-20 2020-2 202-22 | POL | 
Capacity MT 262 2624 2K 2624 3K 2624 3K 
Trend 00 04 ll] 2 
Production MT 38 2K सैर 38 2K सैर 28 2K सैर 28 2K सैर 
Trend 00 08 3 06 
Capacity Utilisation % id Tee ey nee 
Trend 00 04 02 95 
Sales of Domestic Industry MT के कम nee ५४०४ ७०७ 
Trend 00 09 4 06 


7]. It is seen that demand for PUC has not increased in the POI. The capacity of the domestic 
industry has increased. The applicant has capacity to meet almost the entire demand for 
the subject goods in the country. 


72. The market share is given in the table below: 


c) Market Share in Demand 


Particulars Unit 209-20 | 2020-2 202-22 | POI | 
Applicant Domestic Sales MT is pes iis bbe 
Applicant* % 2624 2K 2624 2K 262 2K 2624 3K 
Trend 00 09 4 06 
Sales of Other Domestic MT mam Tee nee eet 
Producers 

Subject country Imports MT 9480 2208 8658 872 
Subject country Imports Jo 3] 50 45 28 
Trend 00 233 97 92 
Imports from other countries MT 2 ॥ 0 | 0 3] 
Imports from other countries % — | 205 = ॥| ee a 
Trend* 00 | 3 | _0 | 78 
Total Demand MT oe pac rae na 
Trend 00 44 34 00 


* Trend is rounded off: 
73. It is seen that the market share of the subject country imports has come to slightly below 
the level of base year in the POI. Applicant’s share in demand has slightly increased over 
the injury period as compared to base year 209-20. 


[भाग [खण्ड |] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


85 


d) Profitability, Cash profits, and Return on Capital Employed 


74. The profit, profitability, cash profits, profit before interest (PBIT), and return on 


investment of the domestic industry over the injury period has been analysed as follows: 


Particulars Unit 209-20 2020-2 202-22 | POI | 
Import price from China Rs/MT 2234 59066 78023 64698 
Cost of Sales Rs/MT हक 8038 one iis 
Trend 00 0] 25 26 
Selling price Rs/MT uae cule ae ue 
Trend 00 03 25 32 
Profit before interest and T ne, er के फेक ०५ 
tax (PBIT) Rs/MT 
Trend 00 86 97 733 
PBIT as % of cost % ane 390 sie al 
Trend 00 85 6 603 
Cash Profit Rs/MT ic uid 33209 bed 
Trend 00 20 27.6 398 
Trend 00 95 | 899 | 67] 


75. It is seen that: 


a. The domestic industry’s cost of sales has increased over the injury period and 


commensurately selling price has also increased. 


b. The domestic industry’s performance has improved as compared to base year in terms 


of profit before tax, cash profit and return on capital employed. 


e) Inventory 


76. The data relating to inventory position of the domestic industry over the injury period 


and POI is given in the table below: 


Particulars Unit 209-20 ae 202-22 | एण | 
Opening Inventory MT 00 ll] 8 65 
Trend 00 ll] 8 64 
Closing Inventory MT ll] 8 65 79 
Trend 00 06 48 6] 
Average Inventory MT 06 5 42 72 
Trend 00 09 34 63 


77. The Authority notes that level of inventories with the domestic industry has increased 
substantially from 202] — 2022 to the POI. 


86 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


f) Employment, Wages and Productivity 


78. The position with regard to employment, wages and productivity of the domestic industry 


is as follows: 


Particulars Unit 209-20 2020-2 202-22 | POI | 
No of employees Nos. 66 Sit 574 556 
Trend 00 94 93 | 90 

Salaries & Wages = Lacs 255 2280 2543 2528 
Trend 00 06 ll7 7 
Productivity Per day MT/Day 30 32 34 3] 

Trend 00 08 3 06 


79. The Authority notes that the number of employees of the domestic industry has decreased 
over the injury period. The salaries paid have registered an increase. Further, the 
productivity has also shown a slightly increasing trend. 


g) Growth 


80. The information with respect to growth of the petitioner is given below: 


Particulars Unit 2020-2 202-22 | POL 
Capacity Utilization % 4 -2 -7 
Production % ——:  - :॥ 5 | GO 
Sales % a: - - ॥ 4 -7 
Average Inventory % |__9 | 23 22 
ROI % 95 -28 63 


8. It is seen that there is deterioration in economic parameters of the domestic industry in 
growth on year-on-year in 202-22. 


h) Magnitude of Dumping and Dumping Margin 


82. It is seen that dumping margin is negative for participating producers/exporters and 
positive and above de minimus for others. 


I. NON-ATTRIBUTION ANALYSIS (OTHER FACTORS) 


83. Para (५) of Annexure — II to the AD Rules, 995 requires the Authority to establish that 
the domestic industry is suffering injury due to the dumped imports. At the same, the 
Authority is required to examine factors other than the dumped imports that could have 
impacted the performance of the domestic industry so that the injury caused by other 


[भाग [खण्ड |] 


भारत का राजपत्र : असाधारण 


87 


known factors is not attributable to the dumped imports of the subject goods. The relevant 
factors in this respect include the volume of subject goods not sold at dumped prices, 
contraction in demand or changes in the pattern of consumption, trade restrictive 
practices, changes in technology, the export performance of the domestic industry and 
the productivity of the domestic industry. The aforementioned factors have been 


examined below: 


a. Volume and prices of imports from third countries 


84. It is seen that almost entirety of the imports of the subject goods are entering India from 
the subject country. In any case, the volume of non-subject imports is miniscule in the 


POI. Therefore, imports from other countries are not a cause of material injury suffered 


by the domestic industry. 


Particulars Unit 209-20 2020-2 202-22 | POI | 
Import Volume 
Subject Country MT 9480 2208 8658 872 
Other Countries MT 2 | oo | — ae 3] 
Total MT 9482 2208 8658 8743 


b. Contraction in Demand 


85. There is no contraction in demand over the injury investigation period. 


c. Changes in pattern of consumption 


86. It is seen that there are no changes in the pattern of consumption for the product under 
consideration over the injury period that could have caused injury to the domestic 


industry. 


d. Conditions of competition and trade restrictive practices 


87. None of the interested parties have argued or brought forth any evidence regarding any 
trade restrictive practices that could have impacted the domestic industry's performance. 
The Authority notes that the investigation has not shown any change in the conditions of 
competition or any trade restrictive practices. 


e. Developments in Technology 


88. It is seen that there are no significant changes in technology. 


f. Export performance of the domestic industry 


88 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


89. It is noted, however, that the applicant’s export sales have not been a significant portion 
of its total sales. Further the financial performance has been considered separately for 


domestic sales. Thus, the applicant’s export performance has not impacted the applicant’s 
domestic sales performance. 


g. Performance of other products 


90. The domestic industry is the sole producer of the PUC; hence performance of other 
products is not relevant in the present investigation. 


FACTORS ESTABLISHING CAUSAL LINK 


9]. After examining the factors enumerated above, the Authority holds that the domestic 
industry has not suffered injury in the POI due to other factors. Further, the following 
factors show that the injury to the domestic industry is due to the subject imports: 


92. 


is 


il. 


iil. 


iv. 


Vi. 


The average import prices went up from 209-20 to the POI. Nevertheless, 
throughout the injury period, the average import prices from the subject country 
were consistently lower than the Indian producer’s prices. Thus, the imports are 
undercutting the prices of the domestic industry. 

It is seen that the market share of the subject country imports has come to slightly 
below the level of base year in the POI. Applicant’s share in demand has slightly 
increased over the injury period as compared to base year 209-20. 

Although, the production, capacity and domestic sales volume have slightly 
increased over the injury period but the capacity utilization has decreased during 
POI as compared to base year. 

Despite the applicant holding sufficient capacity to cater to the existing demand, 
the domestic industry barely holds a share of 36% in the Indian market. 

The domestic industry has reported loss in 20I9-20 and improved in 2020-2] and 
deteriorated again 202-22. They have reported profit in POI. Similar trend for 
PBIT as % of cost and ROCE is also evident. Overall financial performance of 
the domestic industry has remained poor during injury investigation period. 

The average inventories of the applicant have increased during the POI as 
compared to the base year. 


The above analysis indicates that the domestic industry is suffering material injury due 
to increasing dumped imports of PUC into India from the subject country. There exists 
a strong causal relation between the increase in dumped imports of the subject goods 
originating in or exported from the subject country and the material injury suffered by 
the domestic industry. 


[भाग I—are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 89 


J. MAGNITUDE OF INJURY MARGIN 
93. The Authority has determined the NIP for the domestic industry on the basis of 


94. 


principles laid down in the Rules read with Annexure II, as amended. The NIP of the 
product under consideration has been determined by adopting the information/data 
relating to the cost of production provided by the domestic industry for the POI. For 
determining the NIP, the best utilisation of the raw materials and utilities has been 
considered over the injury period. Best utilisation of production capacity over the injury 
period has been considered. Extraordinary or non-recurring expenses have been 
excluded from the cost of production. A reasonable return (pre-tax @ 22%) on average 
capital employed (i.e., average net fixed assets plus average working capital) for the 
product under consideration was allowed as pre-tax profit to arrive at the NIP as 
prescribed in Annexure III to the Rules. The NIP has been considered for comparing the 
landed price from the subject country for calculating the injury margin. 


Based on the landed price and the NIP determined as above, the injury margin as 
determined by the Authority is positive as provided in the table below: 


Injury Margin Table 


S No Producer Country 


NIP |LV IM IM IM 


(Rs/Kg) | (Rs/Kg) | (Rs/Kg) | % Range 


28 2K सैर 28 2K सैर ROKR | oko 
Zhejiang Bakord 
Machinery Co. Ltd 


l. Jiangxi Hengjiu के कपल में 2k 2 3K CK 
Chain Transmission 
Co. Ltd. 


2. Anhui 
Huangshan Hengjiu 


Transmission Co. . 
China 


3. Zhejian Hengjiu 
Transmission 
Technology Inc. 
Ltd. 


China Negative 


Ltd. Negative 


Others China nae i ane eae 5-5 


90 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


K. INDIAN INDUSTRY’S INTEREST & OTHER ISSUES 


K.l Impact on downstream industries (Public Interest Impact) 


K.. Views of the other interested parties 


95 


96. 


. Imposing anti-dumping duties on roller chain imports may harm downstream industries 


in India. Roller chains are vital in automotive, manufacturing, agriculture, and 
construction sectors. Increased costs due to duties could elevate production expenses 
and reduce the competitiveness of Indian products. Additionally, as demand for roller 
chain grows with India’s industrial expansion, duties might lead to supply shortages and 
project delays. Therefore, it is crucial for the Authority to consider these broader 
economic impacts and refrain from recommending anti-dumping duties to safeguard the 
long-term interests of all stakeholders. 


There is no evidence of dumping or injury from imports of the products under 
investigation from China PR. Recommending anti-dumping measures would be 
detrimental to both the Indian domestic industry and its downstream sectors. They argue 
that anti-dumping measures should protect fair trade, but misapplication could create an 
unfair environment and harm long-term industry interests. 


K..2 Views of the Domestic Industry 


97 


98. 


99. 


. The primary downstream user of subject goods are the industrial sector, automotive 


sector, and bicycle sector. These sectors consist of majorly organised players, who are 
big in the market. Considering the scale of their operations, the imposition of duties 
would hardly make any impact. 


Imposition of duties would not only remedy the Indian industry but also create demand 
for upstream producers who have capacities far beyond Indian demand. 


The Applicant determined the cost of the subject good used in a bicycle typically priced 
at Rs. 6000/-, wherein the cost of roller chains would amount to approximately Rs. 
52.77, merely 0.88% of the total cost. Similarly, the Applicant determined the cost of 
the subject good used in a motorcycle typically priced at Rs. 65,000/-, wherein the cost 
of roller chains would amount to approximately Rs. 95, merely 0.3% of the total cost. 
The impact of roller chains in the industrial sector is negligible as compared to the cost 
of the machines itself. 


K..3 Examination by the Authority 


00. The Authority notes that the purpose of imposition of anti-dumping duty, in general, is 


to eliminate injury caused to the domestic industry by the unfair trade practices of 
dumping so as to re-establish a situation of open and fair competition in the Indian 
market, which is in the general interest of the country. Imposition of anti-dumping 


[भाग I—are I] भारत का राजपत्र : असाधारण 9] 


measures does not aim to restrict imports from the subject country in any way. Trade 
remedial investigations are intended to restore equal competitive opportunities in the 
domestic market by ensuring a level playing field for domestic producers by the 
imposition of appropriate duties against trade distorting imports. At the same time, the 
Authority is aware that the impact of such duties is not limited to only the domestic 
producers of the PUC but also affects the users and consumers of the PUC. 


0. The Authority issued initiation notification inviting views from all the interested parties, 
including importers, consumers and others. The Authority also prescribed a questionnaire 
for the users/ consumers to provide relevant information about the present investigation 
including any possible effects of anti-dumping duty on their operations. Information was 
sought on, inter-alia, interchangeability of the product supplied by various suppliers from 
different countries, ability of the domestic industry to switch sources, effect of anti- 
dumping duty on the consumers, factors that are likely to accelerate or delay the 
adjustment to the new situation caused by imposition of anti-dumping duty. 


02. The Authority had prescribed an Economic Interest Questionnaire which was sent to all 
the user industries of the investigation. 


03. The opposing interested parties have not provided any quantifiable and/or verifiable 
information on the likely impact of anti-dumping duty on the downstream industry and 
end customers. The analysis regarding impact on downstream industry is done based on 
the responses received from the respondents. 


04. The Authority notes that ensuring fair competition would not only enhance the 
performance of the existing industry but would also provide an opportunity for other 
producers to begin operations in the country. The impact on the downstream industry is 
negligible and therefore, any imposition of ADD would not impact the users of the 
product. 


05. The essential facts gathered during the course of the investigation, and as established on 
the basis of information received from various sources are hereby being disclosed in 
order to enable various interested parties to offer their comments on these facts so 
gathered. The Designated Authority will, however, make the final determination on 
various aspects of the investigation on the basis of the comments received thereof from 
the interested parties to this disclosure statement to the extent they are relevant. 


L.POST DISCLOSURE COMMENTS 


L.I Views of the other interested parties 


06. The following post disclosure submissions have been made by the other interested 
parties: 


92 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. |] 


il. 


ill. 


iv. 


Sampling of four domestic producers was adopted despite objections from other 
interested parties, as it argues the industry does not meet the criteria of fragmentation 
requiring sampling. They further contest the adequacy of the sampled producers' 
infrastructure and ability to meet production and quality standards, raising safety and 
market concerns. Therefore, the domestic industry must consist of producers 
representing at least 25% of total domestic production as per Rule 2(b) and Rule (2) 
of the AD Rules. 


The Authority determined normal value using domestic production costs but noted 
negative dumping margins for cooperative producers/exporters. It is suggested that for 
the residual category of producers, the Authority can use as facts available for non- 
cooperating/participating producers/exporters in China based on the export prices of 
both the participating producers on a weighted average basis. If this methodology is 
adopted then the dumping margin would be negative for all the producers. 


Declining import volumes and demand, coupled with minimal price undercutting, 
evidences that there is no injury caused by the imports. Domestic producers’ 
profitability, sales, and market share show positive trends, undermining claims of 
injury. Parameters such as production, capacity utilization, profits, and return on 
investment reflect a healthy state of the domestic industry. 


The use of best information available in terms of paragraph 8 of Article 6 under 
Annexure II to the anti-dumping agreement simply stands for the purpose that the use 
of facts available should solely be done for the purpose of replacing information that 
may be missing, in order to arrive at an accurate determination but not as a punishment. 


As per Annexure II to the AD Rules, 995 which states that the “....authority shall 
consider whether there has been a significant price undercutting by the dumped imports 
as compared with the price of like product in India, or whether the effect of such imports 
is otherwise to depress prices to a significant degree or prevent price increase” is not 
fulfilled, the injury to the domestic manufacturers cannot be attributed to the imports 
of subject goods from the subject country. 


L.2 Views of the domestic industry 


07. The following post disclosure submissions have been made by the domestic industry: 


l. 


Imports intended for the automotive OEM sector should be excluded as no evidence of 
dumping or injury exists in this segment. Domestic producers catering to this segment 
do not face competition from Chinese imports. 

Injury is caused by underutilization of domestic capacity and price undercutting by 
imports. Imports dominate the market, leading to production declines and inventory 
build-ups in the domestic industry. Non-subject imports are negligible, and no 
contraction in demand or changes in consumption patterns are observed. 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 93 


ill. 


Anti-dumping duty should be imposed in USD for five years to account for rupee 
depreciation and ensure effective protection. 


L.3 Examination by the Authority 


08. The Authority has examined the post disclosure submissions made by the interested 


09. 


0. 


tit. 


parties and notes that majority of the comments are reiterations which have already been 
suitably examined and adequately addressed in the relevant paras of the final findings. 
The same are not being repeated in the post-disclosure examination by the Authority for 
the sake of brevity. 

As regards the contention that the production of domestic producers forming part of 
domestic industry does not constitute more than 25% of Indian production, it is noted 
that the Authority has considered all the information available on record and has found 
that production of participating companies constitutes more than 25%. As regards the 
contention that the present industry does not constitute fragmented industry, authority 
considers that barring one producer, all the producers are in the MSME category. Further, 
some of the companies are having quite limited operations. The Authority also notes that 
the production of sampled companies collectively constitutes 9.56% of the production 
of domestic industry. 

As regards determination of export price for non-cooperating exporters based on 
questionnaire response of cooperating exporters, the Authority notes that non- 
cooperative exporters/producers did not avail of the opportunity to submit actual export 
price with the Authority and have preferred non-cooperation. Therefore, it is reiterated 
that in view of non-availability of facts from the non-cooperative producer/exporters, 
export price has been determined for those non-cooperating exporters on the basis of 


facts available as per Rule 6(8) and with the consistent practice of the Authority. 


With regard to the exclusion of PUC meant for automotive OEM sector, the Authority 
notes that there is no exclusive market for OEMs and replacement market. Therefore, the 
Authority has not excluded PUC meant for OEM sectors. 


M. CONCLUSION 


2. 


Having regard to the contentions raised, submissions made, information provided and 
facts available before the Authority as recorded above and on the basis of the above 
analysis of dumping and consequent injury to the domestic industry, the Authority 
concludes as follows: 

i) The scope of the product under consideration is “Roller Chains” originating in or 
exported from China PR. 

ii) The subject goods are classified under Chapter 73 of the Customs Tariff Act 
under subheading 73500. 

iii) Pursuant to the representation filed by the IRCMA on behalf of the producers of 
the product under consideration, the Authority initiated the investigation suo 
moto as per sub-rule 4 of rule 5 of the AD rules oby taking cognizance of the 
information provided by the applicant. 


94 


THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. !] 


iv) 


v) 


vi) 


Vil) 


viii) 


ix) 


x) 


xi) 


Xil) 


xlil) 
XIV) 


XV) 


The Authority has examined the data submitted by the domestic industry and the 
applicant qualifies the majority proportion criteria to constitute the domestic 
industry under rule 2(b) of the AD Rules. 

The subject goods exported from China PR and the article manufactured by the 
domestic industry are ‘like article’ to each other in terms of Rule 2 (d) of the AD 
Rules, 995. 

The product under consideration has been exported to India at a price below the 
normal value, resulting in dumping. The dumping margin is negative for 
participating exporters/producers and positive and above de minimus for others. 
Imports from the subject country constitute almost the entirety of the total 
imports into India throughout the injury period and 00% in the POI. 

It is seen that the market share of the subject country imports has come to slightly 
below the level of base year in the POI. Applicant’s share in demand has slightly 
increased over the injury period as compared to base year 209-20. 

The average import prices went up from 209-20 to the POI. Nevertheless, 
throughout the injury period, the average import prices from the subject country 
were consistently lower than the Indian producer’s prices. Thus, the imports are 
undercutting the prices of the domestic industry. 

Although, the production, capacity and domestic sales volume have slightly 
increased over the injury period but the capacity utilization has decreased during 
POI as compared to base year. 

Despite the applicant holding sufficient capacity to cater to the existing demand, 
the domestic industry barely holds a share of ***% in the Indian market. 

The domestic industry has reported loss in 20I9-20 and improved in 2020-2 and 
deteriorated again 202-22. They have reported profit in POI. Similar trend for 
PBIT as % of cost and ROCE is also evident. Overall financial performance of 
the domestic industry has remained poor during injury investigation period. 

The average inventories of the applicant have increased during the POI as 
compared to the base year. 

The dumped imports have adversely affected the growth of the domestic industry 
in respect of both volume and price parameters. 

As the PUC is imported in various units such as pieces, number, Kg, length, etc. 
It will be appropriate to consider ad-valorem duty. 


N. RECOMMENDATIONS 


3. After examining the submissions made by the interested parties and issues raised therein 
and considering the facts available on record, the Authority concludes as follows: 


is 


il. 


The product under consideration has been exported to India from the subject 
country below their normal values. 
The domestic industry has suffered material injury. 


[भाग I—ave I] भारत का राजपत्र : असाधारण 95 


iii. | Material injury has been caused by the dumped imports of subject goods from the 
subject country. The Authority notes that the investigation was initiated suo moto 
and notified to all interested parties and adequate opportunity was given to the 
domestic industry, exporters, importers and other interested parties to provide 
positive information on the aspects of dumping, injury and the causal link. Having 
initiated and conducted an investigation into dumping, injury and causal link 
thereof in terms of the Anti-Dumping Rules and having established a positive 
dumping margin as well as material injury to the domestic industry caused by 
such dumped imports, the Authority is of the view that imposition of definitive 
anti-dumping duty is necessary to offset dumping and injury concerning the 
imports of subject goods originating in or exported from subject countries. 
Therefore, the Authority recommends imposition of definitive anti-dumping duty 
on imports of the subject goods originating in or exported from subject countries 
in the form and manner described hereunder for the period of 5 years from date 
of imposition. 

iv. Having regard to the lesser duty rule followed by the Authority, the Authority 
recommends imposition of ad-valorem anti-dumping duty equal to the lesser of 
the margin of dumping and the margin of injury on imports of subject goods 
originating in or exported from the subject countries, so as to remove the injury 
to the domestic industry. 


4. Accordingly, definitive anti-dumping duty on the subject goods with sub Heading of 
Tariff Item in column (2), the description is specified in column (3), originating in the 
country as specified in the corresponding entry in column (4), exported from the country 
as specified in the corresponding entry in column (5), produced by the producers as 
specified in the corresponding entry in column (6) and imported into India, an anti- 
dumping duty at the rate equal to the amount as specified in the corresponding entry in 
column (7) of the Table below is recommended to be imposed from the date of the 
notification which may be issued by the Central Government in this regard. 


S. Sub Description | Country | Country | Producer Duty as 
No. | Heading of | of Goods of Origin | of % of 
Tariff Item Export CIF 
| 2 3 | 4 | 5 | 6 7 
l. 73500 | Roller China PR | Any Zhejiang NIL 
Chains country | Bakord 
including | Machinery 
China PR Co. Ltd 
2. a a China PR | Any Jiangxi NIL 
country | Hengjiu 
including | Chain 
China PR | Transmission 
Co. Ltd. 


96 THE GAZETTE OF INDIA : EXTRAORDINARY [PART I—SEc. |] 


Anhui 
Huangshan 
Hengjiu 
Transmission 
Co. Ltd. 
Zhejian 
Hengjiu 
Transmission 
Technology 
Inc. Ltd. 

3. a a China PR | Any Others 6.34% 
country 
including 
China PR 


O. FURTHER PROCEDURE 


l5. An appeal against the present order of determination and recommendations shall lie 
before the Customs, Excise and Service Tax Appellate Tribunal in accordance with the 


relevant provisions of the Act. 


DARPAN JAIN, Designated Authority 


Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-0064 
and Published by the Controller of Publications, Delhi-]]0054 SA 70४ cms 


